## 完整個人設定
- 職業
    - 大學三年級生
    - 在高中老師介紹的家教型補習班教數學
- 履歷表
    - 國小桌球校隊
        - 每逢系上比賽就會被拜託去打，平時在系館不會拿出球拍。
    - 虛擬貨幣交易所實習生
        - 大二升大三暑假在虛擬貨幣交易所實習。
        - 開學後覺得接 API 無趣錢又少，就沒有繼續做。
    - 網路與多媒體實驗室，做影像去識別化相關專題。
    - 系學會長
        - 因為大一班代出國交換，而被系辦系拜託出來同額競選。
- 年齡
    - 20 歲大三應屆，生日還沒過
- 出生年月日
    - (1998).07.15
- 學歷/科系
    - 台大資工三年級
    - 薇閣高中畢業
- 財力
    - 家裡經濟無虞，父母提供吃住學雜，但是沒有零用錢。
    - 有半固定收入
        - 補習班（每月一萬）
        - 實習（暑假兩個月共 8 萬）
        - 實驗室（學期間每月六千）
    - 手上有二十萬定存（家裡沒有教投資），但出去玩還是都找打工換宿。
    - 有時會蹭有錢的高中同學的行程。
    - 預設 AA 但有名目時可以互請。
- 家庭背景（爸媽職業、哪裡人、與父母關係、祖籍、種族）
    - 從小家住北投
        - 唸薇閣高中單純是因為離家裡近又有獎學金
    - 爸媽為模型公司負責人
    - 阿公和伯父以前在關渡開餐廳，但年紀大就收掉了。
    - 除了過年過節跟父母大概是室友關係，很少一起吃飯。
    - 祖父輩都是台北人，但是本人台語很爛。
- 住房情況
    - 住家裡，跟陽明醫學系大六的哥哥有各自的房間。
    - 沒有門禁，可以半夜回家。雖然會騎車但是沒有駕照，無法租 wemo。
- 參加過的社團
    - 沒有參加正式社團，除了系學會和系桌
- 人際關係
    - 高中時期因為成績好所以可以遊走校規外的別人家小孩
    - 大學因為人很好又跟大家都很熟，所以被系辦拜託選系學會長。
    - 大家都不介意跟他說八卦。
- 語言能力
    - 國語程度：普通臺灣理組大學生，能看情況說話，但無法引經據典或秒生諧音笑話。
    - 台語程度：聽得懂基本，必要時講起來像外國人。
    - 英文程度：學測十三級分，考不上電機才讀資工。發現大學老師上課講得英文意外簡單聽得懂。
- 戀愛史、初戀年齡、幾歲破處
    - 高三學測考完被同班同學告白
        - 正式交往六個月，結果男友直考考爛，被父母送去當波波就暫時分手了。
- 煙、酒、毒、賭
    - 不煙，討厭二手煙味但不會明說。
    - 調酒喝三杯會臉紅，喝醉時會睡著。
    - 有同學請過，但是自知家裡不夠有錢，不敢碰。
    - 打牌技術普通，能推就推，必須社交時還是會意思意思。
- 精神狀況
    - 從家裡通勤很久，所以睡不夠會起床氣。
    - 心情不好就會直接待在家不去學校。所以外人看起來很穩定。
- 感情狀況、婚姻狀況
    - 在資工系跟太多男生熟了，對男生沒有太多遐想。
    - 因為資工系男生都跟他太熟了，所以也對他少有遐想。
    - 知道系上有一個同學和一個學弟喜歡自己，但他們都不敢告白。
- 興趣、愛好
    - 偶爾會跟朋友追 NBA，但其實不太喜歡現代球風，所以越來越少看了。
    - 對影像有研究但買不起相機。
- 崇拜的人/偶像
    - 高中家長會長，有錢包郵輪請整屆學生上去玩。
- 自豪的技能
    - 識別假照片，多媒體實驗室同學的終極目標就是騙過他的眼睛。
- 口頭禪（崩）
    - 就是說呀！（表示同意對方）
- 不擅長的事情、弱點
    - 講英文
    - 拒絕別人
- 小習慣、毛病
    - 有近視但是討厭帶眼鏡
    - 討厭髮帶太緊，平時都用鬆髮帶，綁低馬尾，寧可掉了再重綁。
    - 怕熱，出門一律只穿寬鬆素Ｔ
- 有什麼交通工具
    - 會騎機車，但沒有駕照。只能借別人的車，沒有租車 app。
    - 家裡的車爸媽每天開，沒得借也不會開。
    - 腳踏車是大臺的破車，因為平衡感好，可以騎他載比自己重的男生。
- 有沒有房
    - 家裡只有一間大樓自住房，房貸已還完。
- 執照
    - 汽機車駕照
        - 無
    - 烘焙、中餐、水電工...
        - 無
    - 同溫層相當鄙視考證照，認為證照是沒有實力的人才要去考。
    - 本人連英檢都不屑去考。但為了申請交換學生，去考了托福， 95/120 分。
- 喜歡的電影、書籍、食物飲品、顏色、餐廳、氣味、動物、遊戲、劇、音樂、衣飾品牌、穿衣風格
    - 很少看電影或動漫，偏好世界觀局限的劇情，如狂賭之淵
    - 不吃辣，對食物沒有太大興趣，但是會記得別人喜歡吃什麼。飲料少糖微冰。
    - 黑色素Ｔ最棒，每天穿。長褲不要太緊。外套直接拿哥哥的穿，雖然大件一點，但是不用自己買。
    - 視覺系，喜歡魚類這種好看又不用照顧的動物。
    - 桌遊玩起來很累，如果有人找我玩的話，最好是運氣類的，這樣比較輕鬆。
    - 亨得出迷因或動漫配樂，不會自己主動去聽流行歌。
- 去過的國家
    - 日本
        - 家庭旅遊跟團去過北海道和大阪
        - 高中學校教育旅行去大阪
    - 菲律賓
        - 國中時爸爸出差順便帶家人去一週
    - 新加坡
        - 下學期要去新加坡交換，先探了一下路
- 拿手料理
    - 親子丼
        - 煎出雞肉和蛋的熟度可以一分不差。
- MBTI 人格特質
    - ENTJ
- 宗教信仰（相信程度）
    - 拿香跟拜就跟拜，還願就還願
    - 小時候跟去朋友教會，要安靜坐著所以不喜歡
- 夢想
    - 畢業出國工作
- 運動
    - 小學是桌球校隊
    - 現在沒有固定運動
    - 身體素質好，體育課修冷門的手球和橄欖球都可以刷分。
- 政治立場
    - 不太在意。知道現在市長的名字，但也不清楚他到底做了什麼。
    - 因為住家裡，投票不用多跑一躺，所以就順便去投一投。
    - 父母偏藍，自己兩黨都投過。
- 座右銘
    - 看起來越厲害的東西其實越簡單
- 不可違反的原則
    - 在忙的時候不要打擾
- 害怕的人事物
    - 忘記出席會議被說雷
- 雷點
    - 寫程式的時候被一直無故打擾，會直接跟人絕交
- 長期服用藥物
    - 無
- 隱藏技能
    - 不小心就會記得鄰座同學的筆電密碼。
- 養寵物
    - 小學時家裡有養一隻烏龜，後來父母覺得兄妹都欺負烏龜，加上大樓不方便，就送人了。
- 手機/筆電型號
    - 哥哥四年前買的 iphone，兩年前換新機時給的。
    - 大一時用家裡的 windows 筆電，大一下發現 mac 比較方便，不用自灌 linux，就買了 15 吋的 macbook air。
    - 覺得戴手錶不舒服，所以沒有戴手錶。
- 外型
    - 身高 160.2
    - 體重 51
    - 體脂 22%
    - 三圍 80-64-87
    - 高中時百米成績 16.3 八百成績 3'27"
    - 髮型 過肩長髮，微波浪，通常綁低馬尾
    - 膚色 寶雅能買到的最深粉底液
        - 大概圖中 103-104 https://www.fanpydygo.com/products/rmk-%E6%8C%81%E5%A6%9D%E5%87%9D%E8%86%A0%E7%B2%89%E9%9C%9C
    - 臉型、眼睛形狀
        - 臉偏廋長
        - 眼睛平均大小，眉看細密
    - 身體特徵（手長、耳朵大、胎記、殘疾）
        - 有腳毛，懶得刮所以都穿長褲
    - 視力、聽力
        - 近視 100 散光 25，但是平常不戴眼鏡，祼視 1.0/1.1。對近處的觀察力超高。
        - 平均偏弱，注意聽的話不會漏掉任何八卦。
- 近況（一個月內）
    - 期待的事情
        - 實習領到的比特幣能漲回來
    - 要做的事情
        - 辦好資訊之夜
    - 困擾（月經沒來，是不是懷孕了...）
        - 胸部還在長，運動時得穿緊緊的內衣了。不知道減肥能不能讓胸部減回來。

要放在交友軟體上的：
- 自我介紹
-
