第4章：大然木劍庄 (1)

木景雲解開繃帶，看著鏡子中映出的上半身。

左胸和腹部有刺傷留下的傷痕。

『傷疤？』

通常情況下，即便是不輕的傷也不會留下傷疤。

然而，那個男人的黑劍所造成的傷口，竟然變成了難以磨滅的疤痕。

看樣子會伴隨一生。

『算了……也沒辦法。』

能活下來就該知足了。

連他自己都覺得那種程度的傷勢是致命的。

但出乎意料的是，他活了下來。

他雖然早就知道自己擁有超乎常人的恢復能力，但他對生命的執著……

既然那個死囚身份的替身已經死了，也就不會再有通緝令說……

從這點來看，這簡直是命運的安排。

這與被監禁沒什麼兩樣。

就在這時，有人敲了敲門。

然而，

「是嗎？」

感覺她的身體正變得僵硬。

「砰！」

雖然不完全是錯的，但他不喜歡這少年每句話都要頂嘴。

既然真正的三少爺親自寫了這份資料，上面的內容寫得非常露骨……

「反正你已經讓他服下了毒丹。與其控制那死掉的真貨，不如直接控制這個假貨……」

「我明白了。」

「你以為你能去哪裡？」

木景雲還沒說完，

他更加用力地扭動手腕。

「愚蠢的傢伙。」

『這混蛋？』

他顧不得這傢伙會不會受傷了。

「咯吱！」

「呃，呃……」

『在笑？』

少年的嘴角幾乎咧到了耳根。

他的臉上帶著如同純真孩童擺弄玩具般的表情。
