第016話. 討價還價 (三)
二少爺木恩平志向高遠。
他自幼不僅精通然木劍庄的劍法，還習得了母家張氏世家的拳法，展現出卓越的武學天賦。
因此，他深信自己理所當然會成為然木劍庄的下一任庄主。
嫡長子木英浩貪婪成性且沉溺於慾望，缺乏繼承人的氣質，所以木恩平相信繼承順位自然會落在他身上。
然而，那是他失算了。
『木柳天。』
庄主的青睞在那個年幼的小兒子身上。
這也不難理解，那孩子天賦異稟，年僅十四歲便精通了然木劍庄的所有武學，踏入了一流高手的境界。
隨著木柳天的崛起，庄主一直遲遲不肯決定繼承人。
木恩平敢肯定，庄主的心已經傾向於那個孩子。
『我絕不能錯過這個機會。』
他將庄主病重視為機緣。
所幸木柳天是低賤庶女所生，身邊並無勢力。
除非庄主親口宣布他為繼承人，否則僅憑其自身實力很難坐上庄主之位。
因此，關鍵在於剷除其他繼承人選。
『若論實力，沒人是我的對手。』
其他兩人都是平庸之輩。
大少爺木英浩只知享樂，三少爺木景雲則是個無能的膽小鬼。
然而，木英浩身後站著大夫人石氏。
出身金華石氏的她手握重權。
更何況，那些迂腐的門客重臣中仍有許多人主張長子繼承制。
『木景雲……』
那個在兄弟中最為平庸，唯有一張臉長得像青樓伶人的傢伙，竟然也覬覦庄主之位已久。
大夫人對其不屑一顧，但木恩平卻不同。
『那是甘護衛吧？』
他身邊有個與其身份不符的護衛。
此人被稱為甘護衛，木恩平初次見到他時，便覺得其武功深不可測，甚至曾請求庄主將此人納入麾下。
出於好奇，他調查了此人的背景，發現了一個相當有趣的事實。
不，應該說是需要警惕的事實。
正因如此，木恩平認為絕對不能對三少爺木景雲掉以輕心。
然而，意想不到的事情發生了。
難道運氣真的站在我這邊？
「你想成為我的人？」
木恩平努力克制著嘴角抽動。
此時單膝跪在他面前行禮的，正是木景雲的貼身武士——甘護衛。
他夢寐以求的人才竟然主動找上門來。
而且是在這等關鍵時刻。
「請收留屬下，少爺。」
看著甘護衛如此姿態，木恩平撫著下巴說道：
「收留你……這確實很有誘惑力。」
聽聞此言，甘護衛內心暗忖這是一個良好的開端。
甘護衛本打算觀察庄主的狀況和周圍局勢再作打算，最終他選擇了二少爺木恩平。
老大木英浩受制於大夫人，老么木柳天則唯有武力。
『雖然他生性狡詐，但這樣反而更好掌控。』
因此，他選擇木恩平作為死去真木景雲的替代方案。
木恩平生性多疑，但甘護衛深信，出於對人才的渴求，他一定會接納自己。
然而。
「不過，你出現的時機還真是精妙。」
「您的意思是？」
「如你所知，我很看重甘護衛。但你在繼承爭奪前夕突然請求歸順，實在讓我心生疑竇。」
『果不其然。』
甘護衛輕輕點頭。
他早已料到生性多疑的木恩平不會輕易相信。
「屬下明白。但是，屬下已經無法再侍奉三少爺木景雲了，其中必有緣由。」
「無法再侍奉木景雲的理由？」
「是的。」
「那是什麼？」
「現在還不能告訴您。」
聞言，木恩平嗤笑一聲。
隱瞞理由算什麼投誠？
就在木恩平感到荒謬之際，甘護衛露出燦爛的笑容說道：
「那是因為涉及木景雲的弱點，所以目前難以啟齒。若少爺肯收留我，屬下定會全盤托出。」
「呵。你現在是在跟我談判嗎？」
「還請少爺體諒屬下的處境。」
「體諒……那麼，暫且不提以後。你能告訴我他其他的弱點嗎？」
「當然可以。」
「是什麼？」
「三少爺木景雲現在完全無法動用武功。」
「什麼？」
木恩平驚訝地挑起眉毛。
「此話當真？」
「絕無半句虛言。」
「難道他患了離魂症（精神障礙）？」
「……可以說很相似。」
事實上，既然是個假貨，本就不懂武功。
但他不能透露真木景雲已死的消息，只能含糊其辭。
「哈！」
聽完甘護衛的話，木恩平喜形於色。
這也難怪，然木劍庄乃武學世家。
若庄主繼承人連武功都無法施展，無異於喪失了資格。
「你是說他武功盡失了。」
他原本就武才平庸，若現在連一絲一毫的武功都沒了，情況就大不相同了。
他甚至連參加繼承競爭的資格都沒有。
對著難掩喜色的木恩平，甘護衛說道：
「若少爺肯收留我，屬下能提供更多有用的情報。」
木恩平故作沉思，隨即冷笑一聲：
「我還以為甘護衛是在演『赤壁苦肉計』呢。」
苦肉計。
赤壁之戰中，吳國黃蓋假裝受刑歸降魏國曹操。
木恩平原本擔心甘護衛是木景雲派來的間諜，因為木景雲知道自己覬覦甘護衛已久。
對此，甘護衛輕笑道：
「雖然對前主人有些失禮，但三少爺木景雲還沒有那等心機和城府。」
「哈哈哈，倒也是。」
「那麼，您願意接納屬下嗎？」
「當然。我怎能放過這等人才？」
甘護衛聞言躬身致謝：
「多謝少爺收留。」
「不，應該是我感謝甘護衛為然木劍庄做出了正確的決定。不過，你剛歸順我就要請你幫個忙，實在有些過意不去。」
甘護衛拍著胸脯豪爽地說道：
「請儘管下令。」
目前最重要的是給木恩平留下好印象。
然而，木恩平口中吐出的話卻出人意料。
「我想，曾經身為暗殺者的甘護衛，應該能輕而易舉地辦到。」
『！？』
甘護衛的面色瞬間僵硬。
雖然早有預料，但沒想到木恩平竟然調查過他的過去。
他知道木恩平生性狡詐，但原本只把他當成小輩看待，看來是自己大意了。
……
深夜子時（晚上11點至凌晨1點）。
這是萬籟俱寂之時，藥房門口的護衛也正昏昏欲睡。
咔噠！
『喔。』
拉開標有「午陽」字樣的藥材抽屜，一處隱藏的入口赫然顯現。
或許是因為這是一處極其隱秘的空間，開啟時並未發出太大的聲響。
木景雲手持油燈，步入了密道。
沙沙！
他悄無聲息地沿著地下階梯向下走去。
階梯延伸得很深，超出了他的預期。
『好深。』
密道向下延伸了足足兩層樓以上。
對於僅僅用來隱藏庄主印信和秘笈的空間來說，這深度有些不同尋常。
當他下到大約三層樓的深度時，一個約有藥房三分之一大小的石室映入眼簾。
『啊！』
石室內有四道看起來像石門的入口。
石門上方分別刻著「甲乙丙丁」四個大字。
【藥……房……地下……（丁）……石門……之內……】
木景雲想起了庄主臨終前斷斷續續的話語。
既然說是在四道門中的丁字石門內，就沒必要去探查其他門，直接進去便是。
木景雲走向「丁」字石門。
推開石門，一條筆直的甬道顯露出來。
『大約二十步？』
目測距離大概如此。
木景雲剛要邁步進入，卻突然收回腳停在了原地。
因為他突然注意到甬道的頂部有些異樣。
『那是什麽？』
在凹凸不平的甬道天花板上，每隔一段距離就有一個足以插入兩三根手指的孔洞，一直延伸到深處。
木景雲心生疑竇，環顧四周。
他注意到石室一角散落著幾塊拳頭大小的石頭。
『以防萬一。』
木景雲拾起一塊石頭，在手中掂了掂，隨後將其擲向甬道深處。
鐺！
在石頭落地滾動之前，
嗖嗖嗖！
剎那間，數道鋒利的長矛從甬道兩側和地面交錯刺出。
若他剛才冒失闖入，雙腿恐怕已被刺穿。
目睹此景，木景雲嘴角露出一抹玩味的笑容。
『有趣。』
難道就因為害怕有人竊取印信和秘笈，就設下這般重重機關？
這防備似乎有些過頭了。
印信和秘笈真的就在裡面嗎？
木景雲盯著甬道，手指不自覺地抓撓著。
『進去看看就知道了。』
當務之急是先進入深處。
木景雲用嘴叼住油燈的手柄，毫不猶豫地縱身躍起，手指精準地扣入天花板的孔洞中。
扣！
常人很難僅憑幾根手指支撐全身，但對木景雲而言並非難事。
唰！扣！
他雙手交替，指尖在孔洞中靈活挪移。
就這樣，他在天花板上移動了兩步。
『果然。』
不出所料，他的猜測是正確的。
只要手指扣入孔洞，不觸碰地面，就不會觸發機關。
木景雲不再遲疑，在甬道天花板上飛速前行。
扣！扣！扣！
移動約二十步後，甬道抵達了盡頭，一個約七坪大小的空間呈現在眼前。
木景雲眼中閃過一絲興致。
『這是？』
室內堆放著幾個麻袋，周圍佈滿了各種痕跡。
『腳印？』
地面磨損嚴重的部分留下了密集的足跡，牆壁上也有許多撞擊的痕跡。
木景雲走過去，揭開麻袋查看。
裡面裝著一些小圓粒，他湊近嗅了嗅，立刻辨認了出來。
『辟穀丹？』
辟穀丹。
這是由松花粉和多種穀物混合而成的丹藥，常為道家修煉者在閉關時服用。
它能維持最低限度的體力，若配方得當，還能助人排出體內毒素。
木景雲對草藥極為精通，年幼時常把祖父製作的辟穀丹當零食吃。
『為何此處會有這麼多辟穀丹？』
看來是為了在此長期居留而準備的。
難道曾有人獨自在此閉關修煉？
木景雲撥弄著麻袋裡的丹藥，隨即將目光轉向別處。
石牆一側立著類似陳列架的東西，上面擺放著幾個木盒。
『是那些嗎？』
木景雲走上前，打開了最顯眼的一個木盒。
裡面靜靜躺著一本書。
《然木劍陣》
『這就是秘笈？』
木景雲取下書冊，飛速翻閱。
書中詳盡記載了無數劍招與步法。
雖然他未曾習武，但至少能分辨出這是劍法秘笈。
『就是這個嗎？』
他不確定這是否就是大夫人石氏夢寐以求的那本。
他對然木劍庄的武學一竅不通，此刻也無從考證。
木景雲打開了另一個木盒。
咔噠！
《然木化心法》
裡面是一本名為《然木化心法》的書冊。木景雲將其取出翻閱，微微點頭。這似乎與先前的《然木劍陣》是一對，記載了聚集與操控內力的呼吸與運氣之法。
『這個也帶走。』
木景雲依次打開其餘的木盒。其他的木盒中並無武學秘笈，卻有一些意想不到的有趣物件。
然而，庄主印信卻始終不見蹤影。
『只剩最後一個盒子了。』
環顧四周，已無他物。
木景雲取出了放在最底層的一個盒子。
與其他木盒不同，這個盒子的開口處貼著一張繪有詭異圖案的陳舊符紙。
從符紙斷裂的痕跡看，這似乎曾是封印的標誌。
木景雲並未多想，直接揭開了蓋子。
他本以為庄主印信定在其中，然而，
『！？』
木景雲疑惑地歪了歪頭。
盒中並無庄主印信，而是一本被鮮紅念珠纏繞、散發著刺鼻氣味的古書。
更令人驚訝的是，那書的封皮……
『這是……人皮嗎？』
無論怎麼看，那材質都像是人皮。
常人若察覺這是人皮製成的書，恐怕早已驚駭莫名，但木景雲卻露出了極感興趣的神色。
『這會是什麼？』
就在他伸手欲取之際。
嗖！
剎那間，一道煙霧般的黑影穿透天花板落下。
正是魔僧。
木景雲命他在上方監視，就像監視高賛一樣，他的出現意味著有人闖入了藥房。
……
不出所料，魔僧似乎想傳遞什麼消息。
然而，當魔僧看到木景雲手中那個木盒裡的物件時，
！！！！！
他全身劇烈顫抖。
砰！
他竟猛地跪倒在地，對著那東西，滿臉敬畏地磕起頭來。
