第090話. 原殺閣之主(五)
「你還是不想把握這個機會嗎？」
聽聞此言，他全身寒毛直豎。
那嘴角掛到耳邊的笑容，充滿了惡意。
『……我太小看這傢伙了。』
他原以為對方只是個天賦異稟但尚需磨練的新手。
但現在看來，事實並非如此。
這傢伙簡直就像一頭猛獸，只要你露出一絲破綻，就會立刻撲上來將你撕碎。
趙義公的雙眼不安地轉動著。
——嘎嘎嘎！
三名柳靈神將仍被鐵鍊束縛，無法掙脫。
而在西屋內，他的師父、原殺閣閣主印瑞玉，已透過六人招魂術變成了失去自我意識的活屍鬼。
占卜師趙義公緊握的雙拳漸漸失去了力氣。
他確實還藏有最後的殺手鐧。
但奇怪的是，他直覺那對這傢伙起不了作用。
『我做了一個不安的夢。』
想必就是為了預示今日之事。
所謂人生的轉折點，似乎已經出現了。
趙義公短暫地仰望天空，長嘆一聲後，低下了頭，緩緩開口。
「……如果我接受這個機會，能得到什麼？」
「你做出了明智的選擇。」
聽了他的話，木景雲理所當然地頷首，並試圖靠近。
「別過來。我還沒做最後決定，先回答我的問題。」
「我剛才不是說過了嗎？我會幫你成為原殺閣閣主。」
木景雲點頭示意，指向原殺閣閣主印瑞玉。
聞言，趙義公雙眼微瞇。
這暗示著他將控制師父，並讓師父把位置傳給自己。
但這裡有個問題。
「你以為我師兄會察覺不出師父變成了活屍鬼嗎？」
「他會察覺嗎？」
「光論靈力和術法，師兄已與師父並駕齊驅。若兩人親自見面，他定會發現異樣。」
大師兄趙泰清。
據說原殺閣主印瑞玉在三十年前將其收為弟子。
其天賦之高，甚至可以說因其卓越的靈力，早已被內定為下一任原殺閣主。
要瞞過這樣一位師兄的眼睛和感官並非易事。
對此，木景雲笑著說道：
「在老閣主傳位之前，難道大師不該想辦法讓他們見不到面嗎？」
「什麼？」
「飯都幫你盛好了，難道還要我餵你吃嗎？我想大師應該能自然地處理好這點小事。」
聽完木景雲的話，趙義公默默地注視著他。
這是在要求他承擔相應的風險嗎？
趙義公在心中暗自嘖了一聲。
隨後他說道：
「我明白了。如果你將活屍鬼的部分控制權也移交給我，我會想辦法處理的。」
「就這些嗎？」
「不，還有兩件事。」
「兩件事？」
「沒錯。與你合作，意味著我也必須準備好失去至今為止所建立的一切。」
「所以你需要更多的補償？」
木景雲的聲音變得有些低沉。
這代表他的情緒開始感到不悅。
但趙義公也沒打算退縮。
他認為若不在這裡爭取到底，最後只會被這傢伙牽著鼻子走。
「那麼，你想要什麼？」
「六人招魂術。」
「六人招魂術？」
「我想要你掌握的那個秘密。」
木景雲在未滿足死者死氣條件的情況下，竟然成功施展了六人招魂術。
看到這一幕，趙義公內心的震撼無以復加。
他到底是用了什麼手段才辦到的？
這純粹激發了他作為占卜師的強烈好奇心。
『我想知道。』
木景雲的六人招魂術，可以說是彌補了現有術法的弱點。
如果能省去製造一個活屍鬼所需的大量祭品，沒有比這效率更高的術法了。
『他真的會教我嗎？』
說實話，他半信半疑。
若是換作他自己或師父印瑞玉，絕不會將此秘密與他人分享。
然而，
「如果你想要那個，我可以教你。」
「什麼？」
一時間，趙義公愣愣地看著木景雲。
他竟然願意教？
他剛才只是抱著試一試的心態隨口提的。
他真正的目標其實是接下來的要求。
但他萬萬沒想到，木景雲竟然真的答應傳授六人招魂術的秘密。
對此，趙義公帶著些許興奮且顫抖的目光問道：
「……是真的嗎？」
「你不是說想要那個作為補償嗎？」
「沒錯！」
感受到他語氣中的激昂，木景雲嗤笑一聲。
看來他真的很想要那個秘密。
當然，教他並非難事。
然而，
『光是知道，他就能辦到嗎？』
只有擁有能吸收死者死氣的特殊體質的他，才能做到這一點。
如果青靈所言非虛，活人是無法將死氣納入體內的。
因此，就算他知道了，也完全沒用。
「最後第三個補償是什麼？」
面對木景雲的提問，難掩興奮的占卜師趙義公收斂心神說道：
「既然決定合作，就對我立下誓約吧。」
「誓約？什麼意思？」
「如果你發誓不傷害我，也不取我性命，我就會誠心誠意地幫你。」
這比其他補償都重要。
看這傢伙的行徑，只要有必要，他殺人絕不手軟。
因此，他想在這裡確立保障。
當然，即使對方在這裡立下誓約，他也絕不會全然相信。
只是如果立了誓，對方為了需求會暫時維持現狀，他只是想藉此爭取時間。
『而且既然我索要了這麼多補償，他就會相信我會忠心地追隨他。』
他真正的目標在此。
在讓這傢伙信任自己後，他會再另謀對策。
對於一個連老閣主都能若無其事殺掉的傢伙，他怎能真心信任並追隨？
趙義公隱藏著真實意圖說道：
「你打算怎麼做？」
「如果你感到不安，我當然可以為你立誓。」
「……」
不知為何，這傢伙的話聽起來很有禮貌，卻莫名地讓人火大。
但礙於現在必須低頭，他並未表現出來。
僅僅半個月，局勢竟然發生了如此翻天覆地的逆轉，真是造化弄人。
就在他這麼想時，
「大師，有個方法能讓你最安心。」
「安心的方法？」
他想說什麼？
就在他疑惑之際，木景雲解下了手腕上的咒縛鐐銬，晃了晃說道：
「如果你戴上這個對我立誓，應該就沒問題了。」
「什麼？」
一時間，趙義公啞口無言。
他是叫自己戴上那個，然後現在立下咒術誓約嗎？
「你這混蛋，你居然認真地說出這種話……」
「束縛他。」
——呼咻！
話音剛落，青靈犰狳的鐵鍊便從地底竄出，束縛住了他的身體。
『該死！』
對此，趙義公試圖動動手指快速結印。
——噠！
但就在那一瞬間。
「嗯？」
怎麼回事？就在他這麼想時，木景雲已經來到了他的面前。
明明有十步之遙，他卻在眨眼間抵達，嚇得趙義公急忙想完成結印。
然而，在此之前，木景雲先一步抓住了他的手腕。
——喀嚓！
「呃啊！」
他抓得極重，趙義公感到手腕彷彿要斷裂般劇痛。
在痛苦得無法正常呼吸的情況下，木景雲說道：
「我說這些是因為你似乎有些誤會，我給你機會，是為了讓你成為一條更主動效忠的狗。」
「放、放開我……」
——鏘！
木景雲將咒縛鐐銬套在了痛苦掙扎的趙義公手腕上。
隨後他燦爛地一笑，說道：
「大師只要信任並追隨我，我何必傷害你呢？所以像我上次那樣立誓吧。」
——嘎嘎嘎！
被抓住手腕的趙義公因劇痛而扭動著。
感覺真的要斷了。
「或者你可以繼續忍著。一個一個折斷應該會很有趣。」
『這、這混蛋……』
他在痛苦中看向木景雲，但對方卻一臉享受地對著他冷笑。
看到那一幕，趙義公明白自己別無選擇。
這傢伙正享受著這種局面。
如果他不立誓，對方真的會照做。
對此，趙義公勉強忍住劇痛說道：
「我……我趙義公，將追隨木景雲的意志……」
「啊，別說木景雲，說『丁』就行了。」
「什麼！？」
趙義公雙眼顫抖。
『哈！』
現在謎底解開了。
咒術契約只有在使用真名立誓時才能束縛一個人的意志。
理所當然地，既然他是然木劍庄的少主，大家都叫他木景雲，他從未懷疑過。
但他竟然在名字上撒了謊？
『竟然中了這種荒唐的詭計……』
這簡直讓人心灰意冷。
「好了，別驚訝了，我們正式開始吧？」
——嘎嘎嘎！
木景雲手上又加了幾分力道。
對此，趙義公急忙說道：
「呃啊啊。我……我趙義公，將追隨丁的意志。」
話音剛落，鐐銬便發出咔噠聲並劇烈顫抖。
隨後，木景雲鬆開了緊握的手腕。
「呼……呼……」
趙義公臉色通紅，因劇痛而汗流浹背，他抓著手腕咬牙切齒。
竟然要對自己收為弟子的傢伙立下咒術誓約。
事情怎麼會變成這樣？
就在他苦惱之際，木景雲將手搭在他的肩膀上，笑著說道：
「大師能這樣幫助弟子，真是感激不盡。」
『……我到底招惹了什麼？』
看來他是收了一個惡魔當弟子。
***
此處是紅惠坊，位於天地會內城郊外的一家青樓。
在那裡，一名妖嬈美麗的女子正瞇著眼，試圖望向遠處的山巒。
她是飛殺門——三大暗殺組織之一——的門主候選人夏彩琳，或者該說是附身在她體內的高賛。
『該死。我到底該往哪裡看？』
高賛真的很苦惱。
在化妝師的幫助下，他成功化好了妝。
當青樓化妝師那堪稱大師級的手藝觸碰到夏彩琳那即便不化妝也相當標緻的臉龐時，她化身成了一朵更加燦爛的鮮花。
『真是要瘋了。』
但高賛如此苦惱的原因只有一個。
無處落座。
他現在所在的地方是青樓妓女們待命的公用房間，她們的衣服都薄得只要稍微盯著看，裡面就一覽無遺。
「哎呀，姐姐，妳今天是不是太用力了？」
「妳這傻瓜。像今天這樣的日子不用力，妳想幹嘛？妳不也準備得很充分，皮膚都透出來了。」
「呵呵呵。妳說得對。我怎麼能錯過像今天這樣的機會呢？」
聽著妓女們熱情洋溢的對話，高賛只能豎起耳朵，把頭轉向天花板。
根據他聽到的消息，今天有一位了不起的貴客預約了。
對方要求準備最擅長應酬、長相最出眾的妓女，所以才有了現在的局面。
【聽說天地會裡地位相當高的人要過來。】
聽化妝師這麼說，他覺得有道理，便要求加入其中，但這情況真的很棘手。
這裡的四十多名妓女中，只有六個人能進去。
所以，她們一邊互稱「姐姐」，一邊互相打量，這可不是開玩笑的。
她們笑著進行氣勢之爭，讓人精疲力竭。
他甚至在想，為了師父木景雲，是否有必要做到這種地步來潛入天地會。
就在他這麼想時，有人走向了高賛。
「嘿，妳。」
「……」
「新人，我在跟妳說話呢。」
聽到呼喚，高賛用手指了指自己。
隨後，那名看起來二十出頭、顯得成熟的妓女嗤笑一聲說道：
「姐姐跟妳說話，妳居然連聲都不吭。真是個了不起的新人。誰准妳進這個房間的？」
「呃……嗯……」
這該怎麼說呢？
對於妓女來說，二十多歲已經算老了，但他實際的年齡與這具身體不同。
所以，他無法輕易開口。
他絕對必須演戲，但他的男性自尊不允許他喊出「姐姐」。
『該死。』
對此，高賛低下了頭，以避免不必要的麻煩。
「妳打算一直不回答嗎？」
話音剛落，那名二十多歲的妓女突然試圖扇高賛一巴掌。
擁有巔峰境界高手身體的高賛，怎麼可能被打到。
——嗖！
他輕巧地躲過了妓女揮來的手腕。
對此，妓女挑起眉毛，提高了音量。
「哎呀。妳居然躲開了姐姐的手？」
高賛覺得再糾纏下去會很麻煩，便揮揮手說道：
「聽著，這位姑娘。我沒打算跟妳吵架，所以就此打住吧。」
聽了高賛這番話，妓女的表情變得呆滯。
「那是……什麼大叔般的語氣？」
「……」
聽到妓女的話，高賛意識到了自己的失誤。
他本該試著模仿年輕女性說話的方式，但為了避免麻煩，他一時失言了。
隨後，妓女說道：
「如果妳這次再躲開姐姐的手，妳最好做好心理準備。」
這名妓女似乎非得扇他一巴掌才能消氣。
對此，高賛一臉嚴肅地說道：
「妳一直姐姐、姐姐地叫，但姑娘……不，我可能比妳還老。」
「什麼？」
「雖然我看起來像這樣，但我已經二十七歲了。」
高賛報出了一個看起來比她大的年齡。
看到她一直自稱「姐姐」並強調等級，他認為如果報出更大的年齡，她可能會就此罷手。
他不能因為在這裡引起不必要的爭端而毀了計畫。
隨後，妓女嗤笑一聲說道：「啊哈。是嗎？妳是個新人，但長得倒是挺顯老的。」
「咳咳。所以我們就停止這場無謂的氣勢之爭吧……」
——嗖！
妓女捲起雙袖，大聲說道，彷彿要讓所有人聽見：「看好了。這可是姐妹之間的較量。」
「……」
高賛認真地考慮是否應該更換這個計畫。