第025話. 死氣 (一)

「匕首和內力都是你的。」
『!?』
禁衛甘的眼睛為木景雲的話語而顫抖。
那柄嵌入他胸膛中央的匕首。
匕首中蘊含的內力是他自己的？
那麼，這傢伙是硬生生地奪取了他的內力並加以利用？
『……不可能。』
內力各有其獨特的屬性。
即使奪取他人的內力，經由各門各派的改造，實際上也不過是毒藥而已。
即便是同門同派的師徒相傳，也必須通過修煉之法將其精煉成自己的內力，才能直接利用。
然而他卻用上了？
『這傢伙究竟是什麼來歷？』
他絕非普通的平民。
禁衛甘本以為既然這傢伙是死囚且並非武者，便可以控制他。
然而那是他的誤判。
這傢伙擁有他完全不知曉的詭異能力。
他甚至能夠操縱那些怪誕之物。
『是個錯誤。』
帶這傢伙來此是個錯誤。
竟然天真地以為他沒學過武藝就能被控制，真是太愚蠢了。
這傢伙真正可怕的地方，或許正是這一點。
利用怪誕之物引開他的目光，隨後投擲吸收了內力的匕首致以致命傷——他擁有足以策劃這一切的非凡頭腦。
「呼……呼……」
禁衛甘勉強喘著氣。
匕首卡在胸膛裡，呼吸困難。
他的體溫正在下降，以胸膛為中心。
位置太致命了。
拔出的一瞬間，流血可能會加劇，會很難活下去。
-嘶！
禁衛甘抬起頭，怒瞪著木景雲。
無論如何，他和這傢伙是不可能和平相處的。
必須以某種方式了結此事。
雖然他的處境相同，肋間和大腿間都卡著匕首，但那傢伙移動起來也會同樣困難……
『!?』
禁衛甘皺起眉頭。
那傢伙投出的匕首是原本卡在他大腿的那柄。
然而為什麼流血這麼少？
在那個位置，不僅大腿區域，下面的褲子現在早該被血浸透了。
可是除了那個區域，血似乎沒有流出來。
『他不可能操控了止血或穴位。』
他從未見過這樣的景象。
那麼，究竟是怎麼回事？
禁衛甘像看著怪物般地盯著木景雲，咬緊了嘴唇。
他不知道自己是怎樣惹到這樣一個詭異的傢伙的。
然而，他還有一個秘密武器。
他不正是為了這一刻才克制著不用它嗎？
「……你……忘了……毒丸……」
那不是別的，正是毒丸。
他事先給了他毒丸，以防萬一他掙脫束縛後自作主張或試圖逃跑。
聽到禁衛甘的話，木景雲張開嘴唇。
「啊？毒丸？」
「沒錯。」
「我確實忘了。」
「哈。」
禁衛甘被木景雲的話震得啞口無言。
怎麼可能忘記自己的性命攸關？
不管他在想什麼，都沒關係。
那狡猾的傢伙不可能忘記。
「哈……哈……我們做個交易吧。」
「交易？」
「別這樣打下去了，把秘籍交給我。那我就放你走。」
「放我走？」
「不是你想要的嗎？待在這裡本來就是虛假的人生，隨時都有暴露的風險。」
木景雲點了點頭。
「嗯。確實如此。」
「哈……哈……那我就給你製造解藥的方法和一些錢。任何像樣的醫者都能製作，用錢你可以重新開始。咳、咳。」
話越說越多，禁衛甘的聲音變得沙啞。
如果再不接受急救，進行運功調理，就會變得危險。
內力有其忍耐的極限。
「選擇吧。這樣打下去只會互相傷害。」
「確實有幾分道理。」
木景雲表示了贊同。
看到木景雲的反應，禁衛甘試著鬆了口氣。
先消除了這個急迫的危機，之後消除他也不遲。
目前先要安撫這傢伙。
「我先給你解藥。各自都會得到治療……咳……」
就在那時，禁衛甘咳嗽了一聲。
是混著血的咳嗽。
既然受傷了，可能會發生，但此刻，禁衛甘感到了不適。
『血……』
那血裡散發著難聞的臭味。
大驚失色的禁衛甘試圖打開胸膛。
然而他的手劇烈顫抖，無法動彈。
『我的手為什麼……』
-砰！
這還沒完。
很快，禁衛甘的雙腿失去力氣，他跪倒在地上。
然後，
「噗！」
禁衛甘吐出了一大口黑血。
他一直在用內力保護胸膛和內臟，但某種東西正在快速蔓延到內臟，造成損傷。
『難道是……』
禁衛甘的眼睛睜得很大。
這些症狀無疑是毒。
有什麼不對勁。
這傢伙沒有用毒，那他為什麼中毒了？
在他困惑著時，木景雲搖搖晃晃地緩緩朝著痛苦中的他走來。
「呼。這柄匕首卡在這裡真是相當疼痛。」
「你……你……做了什麼……」
「啊，我之前忘了提一件事。」
「什麼？」
「除了匕首和內力，我還給了你我的血。」
「血？」
「是的。沒有足夠的時間擦去卡在我大腿裡的匕首上的血然後給你。雖然這是故意的。」
「你……在說什麼……」
木景雲輕笑著對困惑的禁衛甘說。
「當然你不會明白。我只有告訴過禁衛高禪這事。」
「高禪？」
「是的。沒什麼特別的。只是因為我從小吃了很多有毒的草藥，我的血液帶有毒性。」
『!?』
禁衛甘被木景雲的話驚呆了。
有毒的血？這是什麼荒謬的話？
那麼，這傢伙是在說他像四川唐門的毒人？
『這傢伙，究竟……哈！』
荒唐至極。
這傢伙到底還隱藏著多少東西？
然而那不是最重要的。
他得想辦法用內力阻止毒素的蔓延，不止胸膛周圍。
他不知道是什麼樣的毒，但這毒如此凶猛，感覺像著火。
「咳、咳……」
「很疼吧？」
「你……你以為……你會安全……」
「荷葉、檳榔、烏頭、貪龍……」
『!?』
禁衛甘的眼睛隨著木景雲說出的草藥名稱而劇烈顫動。
那都是毒丸裡用到的成分。
「蜀椒、蠅蘑、棘草。」
「你……你……怎樣……」
「呃。只要用舌尖輕輕碰一下，我差不多就能分辨出來，不是嗎？」
他能通過品嚐來分辨？
這傢伙究竟是什麼來歷？
木景雲走近了呆呆的禁衛甘，彎下膝蓋與他對視，說道，
「實際上，我並不需要什麼解藥之類的。」
「你……欺騙……我……咳、咳……是為了捉弄我？」
對於那個問題，木景雲微微歪了歪頭，深深地注視著禁衛甘的臉。
他的臉蒼白，眼睛裡充滿了恐懼和驚怖。
看著他的樣子，木景雲微笑著說，
「無論是武者還是頂尖的高手，面對疼痛和死亡時，和其他人都沒什麼區別。」
-令人毛骨悚然！
聽到那些話的瞬間，禁衛甘感覺脊樑骨發涼。
怎麼會有人披著人皮卻說著這樣的話，眼神如此死寂？
感覺根本不像是在面對一個人類。
這傢伙是個惡魔。
-發抖、發抖、發抖！
禁衛甘無法停止顫抖。
他的呼吸變得粗重，因為恐懼而難以呼吸。
人心確實狡猾。
就在片刻之前，他還認為自己對對手擁有優勢，所以沒有任何緊張感地看不起他。
然而現在完全不同了。
「你在發抖。」
「饒……饒我一命。」
禁衛甘丟掉了尊嚴，乞求饒命。
他不能這樣死去。
他夢想著離開那個殘酷的刺客世界，在那個每時每刻都可能喪命的地方之後，能過上安穩的生活。
然而這樣喪命實在太不公平了。
木景雲摩挲著自己的下巴。
「饒你一命，你說。」
「我發誓……我發誓效忠。不。我願發誓效忠。求……求你饒我一命。」
看著他乞求，木景雲微笑著說，
「現在，你的態度才合我的心意。」
「哦，我會只為少主而活。」
「那我就感激了。」
聽到木景雲的話，禁衛甘的表情正要舒展開來。
然而，
-刺！
「咕嗚！」
就在他以為會被饒命的瞬間，木景雲猛地按下卡在他胸膛的匕首，連刀柄都沒入了進去。
木景雲在痛苦呻吟的禁衛甘的耳邊低聲說。
「容易根據需要改變立場的人，談什麼忠誠？」
「嗚……」
「看來還是死了更有幫助。」
-嘶！
說完這句話，他用手蓋住了喘著氣的禁衛甘的口鼻。
禁衛甘睜著充血的眼睛，在痛苦中亂舞著手臂和雙腿，但木景雲用無表情的臉看著他。
沒有持續很久。
他整個身體的抽搐很快就停止了。
禁衛甘睜著充滿恐懼的充血眼睛，呼出了最後一口氣。
木景雲像失去了興趣般地盯著他，然後移開了蓋在他口鼻上的手掌。
『比我想的要快。我是幸運嗎？』
從一開始，他就計劃著無論如何都要殺死禁衛甘。
留著知道他是假冒身份的人活著沒什麼意義，只會變成麻煩。
木景雲在思考著。
『我也應該殺死禁衛高禪嗎？』
如果也除掉禁衛高禪，就再沒有人知道真相了。
然而木景雲很快搖了搖頭。
『算了，就讓他活著吧。』
高禪還有用處。
讓他處理各種後續事宜很方便。
而且，
『他似乎嘴巴挺緊的。』
他對此印象深刻，即使在刑罰下也一直守口如瓶。
木景雲不在乎這是出於恐懼還是因為毒丸。
只要他不背叛，他願意盡可能地利用他。
-刺痛！
木景雲看著卡在肋間的匕首。
無論他的恢復能力如何非凡，卡著這個東西仍然很疼痛。
然而他現在不能拔出來。
他必須維持可信的外表。
『希望能有人快點來。』
真是麻煩。
「啊！」
他差點忘了。
木景雲把掌心按在死去的禁衛甘的丹田位置。
然後，他啟動了綑綁儀式。
是為了確認一件事。
從死者丹田散發出來的內力通過綑綁儀式被吸入了木景雲的身體。
和從趙日相那裡吸收的量相比，簡直沒法比。
『癡人說夢。』
然而這本來是會散去和消失的內力。
他好奇的是另一件事。
內力的湧入沒有持續太久就停止了。
他一直期待著的反應沒有發生。
『不是嗎？』
就在他那樣想著時，
就在那一刻，一股令人發寒且不吉利的死亡能量從禁衛甘的腹部湧入。
那明顯和他從趙日相那裡吸收的能量相似。
不，數量甚至還要多。
『啊啊！』
它出現了。
死去的禁衛甘身體裡的死亡能量聚集在他丹田下方的腹部。
它逐漸形成了形狀。
雖然木景雲不知道它到底是什麼，但他對這股冰冷的能量越來越感到好奇。
-呼。
一雙紅色的眼睛以有趣的眼神看著木景雲，彷彿他很引人注目。
是靑靈，嘴裡叼著長煙管，身處濃濃的煙霧之中。
靑靈輕聲對身邊的惡僧低語。
-逆僧。我想我明白為什麼你會被那個凡人所吸引了。
那傢伙不是普通的人類。
她也能本能地感受到這一點。
