第049話. 天地會 (一)

卜者的才能是什麼？
應該有數種資質。
在那些資質中，自然包括對靈氣的感應。
舉個簡單的例子，每個人大概都曾經歷過突然起雞皮疙瘩或打寒顫的經歷。
那可能是自然的生理現象，但那就是靈感的基礎。
與靈性的東西接觸時，身體內的靈魂會產生反應，進而影響五感。
但普通人很難辨別這一點。
那是因為生者和死者的界限分明。
這只能通過與生俱來的靈性天賦或訓練才能發展。
然而，在這些才能要求中，存在著只有少數人才能擁有的終極天賦。
『你擁有眼睛。』
那就是視覺。
與其他感官不同，能夠準確看透邊界的眼睛。
卜者們將擁有能區分這一點的眼睛視為最高的才能。
那位戴著眼罩的中年男子，卜者趙，正好看到木景雲在貼上皇命符咒並灌入咒語後拋出的木杖時，木景雲正在看著那隻惡靈。
『確定了。』
這個孩子擁有最高的卜者資質。
即使是他，在最高手的指導下修煉後也只能勉強用肉眼感知其形態，卻沒有這個武術家族出身的孩子所具備的天賦。
「你……能看到怨靈。」
-嘟嘟嘟！
聞言，四周騷動起來。
能看到怨靈？那是什麼意思？
『怨靈，那是指鬼魂還是惡靈？』
然木劍庄庄主木仁丹和木家兄弟眉頭緊皺，看向木景雲。
實際上，他們大多數人的反應都差不多。
『這下子麻煩了。』
木景雲在心裡暗罵。
他是出於衝動才不想放棄那個惡和尚，但現在似乎把事情複雜化了。
應該放棄，即使浪費也好？
但現在為時已晚。
『卜者？』
似乎是這樣沒錯。
他之前唸過的某些咒語在方刺客沙克留下的魔法相關書籍中見過。
那些是典型的驅除惡靈或二魔二靈的法術。
但咒語的一部分不同。
如果是那樣的話，
『那不是那個女人沙克的組織。』
他似乎是屬於這個叫天地會的組織。
就在那時，戴著眼罩的中年男子，卜者趙說道，
「你是從什麼時候開始能看到怨靈的？」
「什麼？」
「你能看到怨靈，對吧？」
「我不知道你在說什麼。」
看著木景雲裝作不知情的樣子，戴著眼罩的中年男子，卜者趙挑起一邊眉毛，一臉困惑。
那個孩子想隱瞞他的眼睛？
但如果是那樣的話，他一開始就不應該插手。
卜者趙嗤了一聲，改變了提問方式。
「有意思。好吧，我換個問題。你為什麼要阻止驅除怨靈？」
「嗯。我從剛才起就不明白你在說什麼。」
木景雲若無其事地繼續裝作不知情。
卜者趙輕笑一聲，然後結手印說道，
「不知道？那我再驅除一次那東西應該就沒問題了。」
-啪！啪！啪！
兵（兵）！鬪（鬪）！裂（裂）！陳（陳）！
那是九字訣的手印。
『不同。』
木景雲的眼睛眯了起來。
他已經把妙心、沙克等卜者所擁有的所有書籍都背了下來。
但他正在結的手印對他來說是全新的。
而且他只是結手印，沒有念誦咒語，但周圍的靈氣卻變得異常充沛。
-顫抖顫抖！
但其他人看不到。
他們只看到他兩手相合，手指彎曲伸展，相互重疊。
就在那時，卜者趙用食指和中指指向，結成了方形。
然後，
-呼！
四根無形的柱子從四周射起。
那些柱子精確地圍住了木景雲和惡和尚，逐漸加厚。
那位戴著眼罩的中年男子，卜者趙，低聲道，
「四峰聯鎖術。」
話音剛落，四根加厚的柱子就形成了牆壁。
無處可逃的惡和尚四顧茫然。
「縮！」
卜者趙伸出手掌朝著惡和尚做出握拳的姿態。
-呼！
那一刻，圍住惡和尚的四面牆開始壓縮，逐漸縮小。
如果完全縮小，惡和尚可能會被壓碎。
木景雲的眼神變得銳利。
這個人的水準明顯不同於他之前遇到的卜者。
他從未見過這樣的魔法。
『沒辦法。』
既然不知道是什麼樣的法術，就只有一個辦法破解它。
攻擊施法者，那個卜者。
-踏！
「收回來。」
木景雲用長杖像槍一樣握著，朝著正在施法的卜者趙扔了過去。
-嗖！
如果施法者在中途被打斷或殺死，大多數魔法都會瓦解。
但那些蒙面人不會放任這種事發生。
-鏗！
站在卜者趙身邊的一個蒙面人敏捷地躍起，用劍刃向下擊中了飛來的木杖。
「你這個無禮的小子！」
那個蒙面人想直接衝向以卜者趙為目標的木景雲。
但卜者趙阻止了他。
「夠了！」
「什麼？」
「用不著你出手。」
「遵命。」
那個蒙面人沒有任何異議，停止了攻擊。
這是一個有著明確等級和服從的組織。
卜者趙對木景雲說道，
「你似乎沒有被附身或迷魅，那麼，如果你解釋為什麼要保護怨靈，我暫時可以暫停法術。」
『他最終沒有辦法只能投降。』
無論如何，現在局勢對自己有利。
即使他有眼睛，沒有訓練也沒有用。
從那個孩子的樣子來看，他沒有接受過卜者的正規訓練。
一眼就能看出來。
而且四峰聯鎖術是一項高級法術，至少需要方月級別的人才能施展，用普通的法術很難破解。
但是，
『!?』
卜者趙的表情變硬了，看著木景雲。
因為……
-啪！啪！啪！
木景雲正在結著與卜者趙剛才結的完全相同的手印，沒有半分偏差。
兵（兵）！鬪（鬪）！裂（裂）！陳（陳）！
『什麼？』
那是九字訣的手印。
卜者趙被木景雲的手印驚呆了。
無論怎麼看，這個孩子似乎都是一個對魔法一無所知的普通人。
但他卻模仿得如此精確？
『這個荒唐的孩子。』
他以為通過模仿就能阻止它？
如果那麼簡單的話，早就有人這麼做了。
『不加咒語和符咒而結手印，只有月級以上的卜者級別才能做到……』
-呼！
就在那時，卜者趙懷疑起了自己的眼睛。
四根小柱子形成了，普通人看不到的柱子。
形狀生硬且相當粗糙，但毫無疑問。
「哈……」
卜者趙的嘴裡發出了輕微的驚嘆。
那是經過長年修煉才達到的魔法水準。
但他只看了一眼就模仿成功了？
『……這傢伙該不會是學過魔法吧？』
就在那時，木景雲低聲說道，
「四峰聯鎖術。」
然後，牆壁連接了四根柱子。
這是個無法置信的景象。
但更令人驚訝的是木景雲施展四峰聯鎖術的位置。
-啪啪啪啪啪！
他在被「縮」命令壓縮的四峰聯鎖術內部施展了四峰聯鎖術。
結果，四峰聯鎖術的壓縮在與新形成的四峰聯鎖術相撞時停止了。
『這傢伙……看看那個。』
他不僅模仿了法術，還用這種方式阻止了它。
這展現出了非凡的適應能力。
到了這個地步，他不得不產生懷疑。
「誰教你魔法的？」
「我為什麼……要學那種東西？」
那不是謊言。
他沒有從別人那裡學到，而是從相關魔法技術的書籍自學的。
-顫抖顫抖！
木景雲搖動雙手，九字訣的手印維持在陳（陳）的狀態。
那是為了阻擋卜者趙的縮小四峰聯鎖術。
雖然他設法用快速反應阻擋了它，但掌握程度的差異是無法否認的。
看到這一幕，卜者趙的眼神呈現出了奇特的表情。
『他真的沒有學過？』
那種適應能力和立刻模仿並施展手印的能力。
所有這一切都幾乎不可能做到，除非有一位非凡的高手。
卜者趙盯著木景雲，然後……
-啪！
他鬆開了手印，說道，
「解。」
伴隨著這句話，壓縮著的四峰聯鎖術消失了。
木景雲眼神困惑地看著他。
卜者趙突然大笑起來。
「哈哈哈哈哈！」
他為什麼突然這樣？
就在木景雲疑惑之際，卜者趙轉過頭，對著北派刀王孫允說道，
「北派刀王。其他人你可以殺死，但這個孩子留給我。」
『!?』
所有人的眼睛都睜大了。
他似乎是天地會的卜者，但卻突然要求交出木景雲。這是什麼意思？
在他們思考之際，北派刀王孫允咂了咂舌，說道，
「你又在做多餘的事。」
「我應該有那個權限。」
北派刀王孫允聳了聳肩，表示同意。
他隨後舉起了巨大的道劍，指向了然木劍庄的人，用威脅的聲音說道，
「我本打算你們乖乖交出那東西後就離開，但現在沒辦法了。這都是你們自找的，在來世後悔吧。」
孫允是這麼想的。
沒有必要一個個問誰偷了秘笈。
把他們全打死，總會有人說出來。
反正秘笈就在族內。
孫允大喝一聲，
「全部殺死……」
就在那時，有人打斷了他的話，大聲喊道，
「包在祈禱珠裡的木盒內的秘笈我有。」
那不是別人，正是木景雲。
「哈……」
一直繃著神經、以為孫允可能不守承諾的然木劍庄庄主木仁丹發出了一聲鬆了口氣的嘆息。
只要交出秘笈，就能度過這個難關。
就在那時，北派刀王孫允帶著恐怖的氣場靠近木景雲，說道，
「你有？」
「有。」
「如果是謊言的話，不管卜者趙的要求，我也會把你的四肢撕掉。」
「我為什麼要否認有它？」
孫允看著木景雲無所畏懼的態度，眼睛閃爍著光芒。
但那只是短暫的。
「那就交出來。不，告訴我在哪裡。」
他要求說出位置，以防木景雲又搞花招。
但是，
「我應該先道歉。」
「道歉？你，現在……」
「你似乎非常想要它，但我燒掉了那本秘笈。」
「什麼？」
聞言，蒙面人們反而爆發出了怒火。
那本秘笈是天地會的寶物。
聽到他燒掉了這樣的秘笈，不生氣反而奇怪。
但孫允舉起手輕輕制止了他們，嗤笑道，
「哈！……對於一個名門武術家族，你們盡是騙子。你以為那東西能被火燒毀？」
什麼意思？
蒙面人和然木劍庄的人都困惑了。
他不相信秘笈被火燒掉的事實？
就在那時，孫允用道劍直指木景雲的脖子。
-啪！
「你什麼都不知道。你連秘笈都沒見過。你浪費了我的時間，所以按照承諾……」
「聽起來像謊言嗎？」
孫允皺起眉頭，舉起了道劍。
「你這小子，敢在這長輩面前……」
「只有人皮做的封面不會燒，但裡面寫著內容的紙頁燒得很好。」
『!?』
聞言，孫允剛才滿是怒火的表情瞬間改變了。
封面是人皮做的這個事實，只有少數幾個天地會高層知道。
「你……」
「啊！對了，裡面的內容在這裡。」
木景雲用食指點了點自己的頭。
孫允的表情僵硬了。
『!?』
難道木景雲不僅燒掉了他們的寶物，還把它背了下來？
正當他這麼想著時，孫允用難以置信的語氣說道，
「你……看過那個？」
