第2章：機會 (2)
入侵者無法掩飾他的困惑。
即使是練過內功的人，在毫無防備的情況下也會陷入沉睡……
更不用說沒學過武功的普通人；只要聞到這迷魂香的一點氣味就足以……
然而，意想不到的事情發生了。
雖然官府牢房裡的所有人都睡著了，這傢伙卻清醒得很。
『這小鬼到底是什麼來頭？』
為了保險起見，入侵者將手放在少年的腹部。
他試著注入自己的內力。
如果少年有哪怕一丁點的內力，都會產生反彈。
然而，
『沒有反彈。』
他聽說這少年是個死囚，但不知為何，他與其他普通的囚犯截然不同……
「少爺，我叫您在外面等著放哨……」
「啊……」
從髮型到臉部細微的差異，如果他們穿上相似的衣服……
「你。你是死囚，對吧？」
看著少年禮貌的回應，那年輕人嘴角微微上揚。
那年輕人無法掩飾他的滿意之情。
從他聽到的情況來看，那似乎是某個龐大的莊園。
「我明白了。」
根本不需要猶豫。
隨著四肢重獲自由，少年感覺自己像是活了過來。
「你！唔！」
「砰！咚！」
被身後的聲音驚嚇，入侵者轉過頭。
然而，眼前上演了令人難以置信的一幕。
木景雲正倒在地上，臉上帶著震驚的表情，脖子被完全扭斷了……
『！！！』
這一切發生得太突然，入侵者一時語塞。
對他來說，少年若無其事地說道：
「我們該怎麼辦？那個原本要當替身的死囚死了。」
