第015話. 討價還價 (二)
砰！
回到自己的住所蕙花殿後，大夫人石氏憤然踢碎了一把椅子。
灌注了內勁的椅子裂成了碎片。
她面色通紅，呼吸粗重。
「他竟敢如此無禮！」
方才在藥房時，她已是竭力按捺怒火。
可事已至此，憤怒再難平息。
「夫人，請息怒。」
貼身武士項護衛小心翼翼地上前勸解。
石氏卻語帶慍怒地吼道：
「息怒？你覺得我現在能息怒嗎？好不容易找來一個厲害的占卜師，結果印信反倒落入了那狂妄之徒的手中……啊！」
「夫人！」
石氏扶住後頸。
血壓上湧讓她感到陣陣眩暈，不得不閉目屏息。
事實上，她一直防備著木家子嗣中最狡詐的二兒子，以及深受庄主寵愛的小兒子，卻唯獨沒把三兒子木景雲放在眼裡。
他武才平庸，母家又近乎敗落，根本不值一提。
因此，她從未對他投去一絲關注。
可誰曾想，那個從未被納入考量範圍的傢伙，竟然成了潛伏最深的威脅？
咯吱！
石氏咬牙切齒。
她沒料到那傢伙會拿庄主印信來談判。
她本以為只要稍微威懾一番，他就會乖乖招供。
『……他以前也是這副德行嗎？』
她記憶中的木景雲並非這般城府深沉之人。
準確來說，他更接近於一個膽小懦弱的廢物。
關於他的笑話層出不窮。
『難道他一直在隱藏本心？』
仔細想來，在他生母過世前，眾人對他的評價確實是頗為聰穎，甚至稱得上是天才。
『或許自那件事之後，他為了自保才選擇隱藏。』
若真如此，這傢伙反而更值得警惕。
雖然他聲稱對庄主之位不感興趣，但深諳隱忍之道的人往往更為恐怖。
『還有那股力量……』
那種詭異的力量讓她如鯁在喉。
丫鬟小華突兀地懸浮在空中，青筋暴起，命懸一線。
目睹那一幕時，死去的占卜師妙信的慘狀便浮現在她腦海。
小華當時的情狀與他如出一轍。
既然如此。
「……妙信肯定也是那傢伙殺的。」
「您是指那個木景雲嗎？」
「沒錯。」
若果真如此，一切便說得通了。
那名聲在外、重金聘請的占卜師，不可能平白無故被惡靈附身而發狂。
那定是木景雲搞的鬼。
見石氏語氣篤定，項護衛霍然起身。
「他竟敢殺害夫人請來的人？請交給屬下處理。在他施展妖術之前，我定會……」
「住手。」
「可是……」
「如果庄主印信真的落入二少爺木恩平或三少爺木柳天的手裡，我兒就真的沒機會了。」
「難道就任由那傢伙牽著鼻子走嗎？」
「誰說要被牽著鼻子走了？」
「那您的意思是？」
石氏從屋角架子上的一個白瓷瓶中取出一物。
那是一顆刻有獨特紋路的玉珠，她將其遞給了項護衛。
「這是？」
「帶著這個，去蒙城的鬼靈閣。把占卜師妙信被殺的消息如實稟報閣主。」
「啊！」
項護衛心領神會，重重點頭。
鬼靈閣。
那正是已故占卜師妙信所屬的組織。
……
啪！
高賛的臉被打得偏向一側。
甘護衛咋舌一聲，失望地看著他。
「嘖嘖，連監視一個毛頭小子都這麼困難嗎？」
「不、不是的。」
「我說過你可以制服他，結果你竟然讓他去正殿溜達了一圈？你腦子進水了嗎？」
面對甘護衛的斥責，高賛默然垂首。
其實，他恨不得將不在場時發生的一切全盤托出。
不，他原本就是打算這麼做的。
但現在，他猶豫了。
『……為何總覺得心神不寧？』
以甘護衛的武功，想要對付那傢伙易如反掌。
然而，在親身體驗過那個假木景雲的手段後，他心中生出了一絲恐懼。
那傢伙不僅血液帶毒，還會詭異的妖術，更讓他不安的是，那傢伙給人的感覺根本不像人。
如果貿然與之為敵，下場恐怕會很慘。
「該死。」
他陷入了兩難的境地。
本以為找個合適的人冒充木景雲是個妙計，可現在他不得不聽命於那個冒牌貨。
【我相信你會守口如瓶。】
這句話如影隨形。
儘管那傢伙身在藥房聽不到此處的談話，但他總覺得有一雙眼睛在暗中窺伺。
為何會變成這樣？
在他沉思之際，甘護衛再次開口：
「如果再讓他隨意走動，我絕不輕饒。」
「……反正他大腿受了傷，短時間內應該沒法隨便走動了。」
「不管傷在哪裡，絕不能讓他引起注意。」
「屬下明白。」
「總之，確信沒被大夫人識破吧？」
「是的，屬下確信。當時我就在他身邊。不過大夫人對他私自前往正殿一事非常不滿。」
『準確來說，他是捏著夫人的把柄在談判。』
高賛感到喉嚨發乾。
他已經分不清自己到底是哪一邊的人了。
本應如實稟報甘護衛，結果卻不得不隱瞞真相。
「嘖嘖。」
甘護衛搖了搖頭。
那傢伙果然不是個安分的主。
從他當場殺掉真木景雲的那一刻起就該察覺，隨著時間推移，這傢伙會越來越難以掌控。
『必須加快進度了。』
雖然發出了警告，但若他繼續自作主張，遲早會出大事。
必須盡快決定替代的人選。
「給我盯死他，一刻也不許離開視線。」
「您不親自去警告他嗎？」
「藥房眼雜。」
藥房裡有藥師和雜役。
雖然他們只是卑賤的僕從，但甘護衛名義上只是護衛，不能隨意干涉，更不能當眾責罰身為「少爺」的假貨。
況且。
『那傢伙心機太深。與他交談太久並非好事。』
最好讓他對局勢一無所知。
這樣日後替換並處置他時才會更加容易。
……
藥房外風雲詭譎，藥房內的木景雲卻悠然自得地靠著枕頭，翻閱著手中的書籍。
那是《諸子略：陰陽家基要》。
翻閱著書頁，木景雲被其中一段內容吸引了。
『死者化為游魂轉為魔物時，其等級因各種條件而異。』
《陰陽家基要》中對魔物的描述詳盡得令人意外。
依此看來，那「魔僧」應是由游魂轉化而成的某種厲鬼或惡靈。
『低階且弱小的游魂呈地縛靈之態，僅能透過刺激生者的第六感產生影響。嗯。』
根據書中記載，游魂的等級被劃分為七階。
拋開複雜的條件，簡單劃分如下：
一階為「赤靈」……僅能讓人感到惡寒或產生雞皮疙瘩的地縛靈。
二階為「橙靈」……可附於人身，使其身體沉重，或患上感冒般的微恙。
三階為「黃靈」……從此階段起，因其極具危險性，必須進行驅邪。
黃靈不僅能削弱被附身者的元氣，甚至能致其於死地。
『……按等級劃分，魔僧屬於黃靈。』
即便同屬黃靈，根據危險程度又細分為三等。
下等能顯現形體，直接威懾人類。
中等能直接干預或對生物造成痛苦。
上等則能致被附身者於死命。
嗖！
就在這時，一道煙霧般的黑影穿透藥房入口的牆壁浮現。
正是魔僧。
木景雲雖然不知，但魔僧的等級似乎比他預想的要高。
『原來所謂干預生物是這個意思。』
他現在明白了魔僧為何無法觸碰占卜師妙信的屍體。
因為那是死物。
死物已無生機，故而無法被干預。
『原來如此。』
不過，他也學到了書中未曾記載的內容。
他曾命魔僧針對大夫人石氏。
但在魔僧輕觸的一瞬間，石氏便立刻生出感應並將其震開。
『聽說那女人是一流高手。』
反觀石氏的丫鬟，直到魔僧直接威懾性命之前都毫無察覺，只能任其擺佈。
兩者之間的區別在哪裡？
是因為丫鬟未曾習武嗎？
『難道魔物的力量對習武之人的效果會大打折扣？』
《陰陽家基要》中並未提及這一點。
吱呀！
此時，護衛高賛推門而入。
木景雲嘴角微揚，低聲呢喃。
「正好的實驗品。」
「什麼？」
高賛一臉困惑。
「啊，不是在跟你說話，高護衛。我們試著輕輕抬起你的手臂如何？」
「少爺，您這是什麼意思？」
就在那一瞬。
顫慄！
高賛感到全身泛起一陣寒意。
那是一種超越五感、甚至可以說是靈魂層面的詭異感覺。
抬起！
「嗯？」
高賛的手臂突然不由自主地向上抬起。
『什麼！』
驚駭之下，高賛急忙運起內功抵抗。
然而，他那微微顫抖、正拼命抵抗的手臂最終還是被一股強橫的力量硬生生拽了起來。
『這到底是……』
高賛完全無法理解發生了什麼。
但他很快便明白了一切的根源。
「少、少爺？」
木景雲輕輕揮了揮手。
隨即，高賛那隻被強行拽起的手腕像是被鬆開了一般，落了回去。
雖然手臂落下了，但高賛臉上的震驚之色難以掩飾，他對木景雲問道：
「您到底做了什麼？」
「只是想確認一些事情。」
「確認？」
「沒錯。」
「為什麼要對我做這種事……」
「因為你最合適。高護衛不是二流武士嗎？」
「確實如此，但您究竟想確認什麼……」
「你沒必要知道。」
「……」
高賛面色陰沉地站在榻前，心中的不適溢於言表。
反正問了你也不會好好說。
『這雜種。』
他心中隱隱生出一絲悔意，當初或許該把一切如實稟報甘護衛。
木景雲卻兀自點頭，彷彿有所領悟。
『對高護衛有效。』
高賛在魔僧扣住他手腕的瞬間便有了感應。
或許是因為修習過內功，他的感知確實比常人敏銳。
雖然他試圖反抗，卻依終無法戰勝魔僧的力量。
『魔僧的力量對常人有效，對二流武士也能起到穩定的作用。』
這便是目前得出的判定基準。
雖然尚未得到最終證實，但黃靈級別的魔物或許對一流高手難以產生顯著效果。
若真如此，倒也有些遺憾。
『不過，即便如此，也不是全無用處。』
魔僧這種魔物在許多方面都極具實用價值。
就像之前偷聽高賛與甘護衛的談話一樣，只要距離足夠近，便能派他去監視或偵察封鎖區域。
這是何等便利的能力？
忽然，木景雲翻閱到《陰陽家基要》後面的篇章，心中浮現出一個念頭。
『如果能獲得更強大的魔物就好了。』
四階為「綠鬼」……極度危險，必須進行驅邪。
乃存在數十年以上的游魂，能干預周遭物體，並產生足以令生者混亂的幻聽。
