第3章：契機 (3)

脖子被扭斷、當場斃命的木景雲。

入侵者愣住了極短的一瞬間。

然而，這並未持續太久。

「你這混蛋！」

「啪！」

入侵者怒火中燒，迅速伸手抓住少年的脖子，將他重重摔向……

「砰！」

這太荒謬了。

即便木景雲只是個資質平平的三流武者，這少年也只是個普通人……

哪怕他是死囚，與練武之人之間的差距也應該是……

但即使是偷襲，讓木景雲的脖子在瞬間被扭斷，這合理嗎？

『難道他練過外家功夫？不，不可能。如果練過，起碼應該有……』

聽了他的話，入侵者一時語塞。

「你自稱是護衛，但在主人死後表現得相當冷靜嘛。」

想到自己竟然被一個死囚少年所左右。

少年若無其事地說道。

「還有……其他……理由嗎？」

不論武功或年紀，與這傢伙扯上關係絕無好事。

「沒用的。你殺了少爺或許是運氣好，但我可不一樣。」

入侵者的眼睛瞪大了。

然而，要正確修煉內功，必須在五歲到十歲之間開始。

這是個誘人的提議，但他並不是傻瓜。

『沒錯，先利用他，然後再處理掉。』

就在少年起身時，他說道：

甘護衛面露不悅地看著。

甘護衛死死盯著木景雲的上半身，眯起了眼睛。

「匕首……為什麼？」

少年指著那個死掉的「真木景雲」的頭部，平淡地說道。

「少爺的體格比我弱，我想我得帶著屍體一起離開才行……」

「……」

這確實有道理，但正如預料，這傢伙令人感到不安。

看來最好的選擇就是趕快倒戈。
