第034話. 武才 (二)
# 第三十四章 武道資質（2）

「怎敢一介凡人未經允許就擊打我的穴位進行探查？這傢伙是想找死嗎？該怎麼辦呢？不想心臟爆裂的話，乾脆把它挖出來好了？」

「呃……呃……」

外堂主尚雄博呼吸困難。握著他心臟的手使他無法放鬆身體。

木景雲注視著陷入這般狀態的尚雄博，轉而看向身後面露譏笑的青靈。木景雲對她的能力頗感興趣。

『實力差距是明顯的。』

處於黃鬼級的魔僧似乎連對陣一流高手都顯得勉強，但青靈卻輕而易舉地制住了尚雄博。那位看似比護衛甘更強的傢伙，在毫無察覺的狀態下就被擒住了。她似乎隨時都能取他性命。

難怪《陰陽學基礎文獻》上說綠鬼級以上的存在是難以對付的威脅。費力安撫她是值得的。雖然她還沒像魔僧那樣被完全控制，但如果進一步馴服她，她或許能派上用場。

『要這樣一直維持下去嗎？我無法長時間保持這種半實體化的狀態。』

『啊……』

是這樣啊。得準確理解一種能力才能在給定的局勢中適當運用它。

青靈挑起眉毛說道。

『也許你無法動彈是因為穴位被擊中了？』

「沒有。」

「嗤！」

木景雲動身移開了尚雄博握著他腕部的手。於此，尚雄博無法轉動的眼睛開始顫動。他確信自己已經正確地擊中了穴位。那木景雲怎麼可能還能動？

『難道……』

尚雄博似乎明白了理由。連強行注入的真氣都在他體內散開了。那意味著用來擊打穴位的真氣散開的可能性很高。

『哈！』

一具抗拒穴位擊打的身體，卻沒有使用解穴術或深厚的內力。這真是奇異。

面對驚愕的尚雄博，木景雲問道：「疼嗎？」

「哈……哈……」

「疼到連話都說不出來了？」

聽聞木景雲的話語，外堂主尚雄博小心翼翼地張開嘴唇。

「你……你對我做了什麼？」

尚雄博無法理解滲入他身體、握著他心臟的究竟是什麼東西。面對尚雄博的提問，木景雲輕聲笑道：「你大概不想知道。」

「什麼？」

若是得知他身後之物，他會更加恐懼。

「而且我也不覺得有必要告訴你。」

聽到木景雲的話語，外堂主尚雄博皺起眉頭，不知所措。這真的是他認識的木景雲嗎？氣質截然不同。

他對木景雲問道：「話說回來，外堂主，你為何要擊打我的穴位進行探查？」

「那是……」

「希望你好好回答。」

『咕嚕！』

與木景雲的目光相交，尚雄博不自覺地吞下乾澀的唾液。他沒有察覺，但那雙眼睛正目不轉睛地凝視著他。這是何等寒冷的眼神？

這絕不是一個十七歲少年應該擁有的眼神。

「看來你不太想回答。青靈，你不是說想戳爆他的心臟嗎……」

「我……我只是想確認！」

尚雄博倉促地回答了這個偽裝成非威脅的威脅。

木景雲微微歪頭問道：

「確認什麼？」

「……我無法理解為什麼大夫人和二少爺要如此費力地針對你。」

「你無法理解他們為什麼要針對我？」

「是的。」

「嗯。那是為什麼呢？」

「不好意思？」

「現在正值爭奪繼承權的關鍵時期，他們這樣做似乎並不奇怪。」

聞言，尚雄博沉默了片刻才小心翼翼地說道：「如果這是你一直隱藏的真實面目，我可以理解他們的想法。但是根據你到目前為止所展現的形象和處境來看，其他人本不應該從一開始就主動針對你。」

「……」

「庄主還未仙逝，他們就如此費力地針對你，這很奇怪。所以我想你可能隱藏著什麼。」

聽聞外堂主尚雄博的話語，木景雲暗自咂舌。誰料懷疑也能以這種方式產生。

『那個真正的傢伙肯定相當平庸。』

因為這樣的理由被懷疑，實在可笑。當然，這也不是完全無法理解。他在短短幾天內實在太引人注目了。

『嗯。』

木景雲摸了摸下巴。如果他只見過一次的外堂主尚雄博都產生了懷疑，其他僕人也許不久就會因為相似的理由留心他。幸運的是，似乎還沒有人懷疑他是冒牌貨。他們只是以為他在隱藏實力。

木景雲開口道：「那麼，你確認的目的達成了嗎？」

聞言，外堂主尚雄博以緊張的聲音張開嘴唇。「……你是故意隱藏的嗎？」

「誰知道呢？我沒有義務告訴你。反而我在思考如何處置你，外堂主。」

『維持這樣很困難。就殺了他吧，凡人。』

青靈用乾冷的聲音說著，同時從長煙杆中吐出煙霧。木景雲輕輕搖了搖頭。「還不行。」

若殺了外堂主，局勢真會升級。那樣的話，他在然木劍庄學習武道後離開的計劃就會被打亂。這確實是個難題。

『那你打算怎麼辦？』

「誰知道呢？」

『我快要到極限了。快決定。』

「嗯。」

外堂主尚雄博根本無法理解。明明有人在握著他的心臟，他卻感受不到身後有任何氣息。這是連鬼都會哭號的局面。更詭異的是，木景雲似乎在和什麼人對話，儘管尚雄博什麼都聽不到。

他要怎樣才能接受這種狀況？但現在似乎不是這個問題。他似乎得知了不該知道的事。他甚至可能面臨處死。

因此，他倉促地說道：「少主……請寬恕在下的失禮。」

「不。既然事已至此，再求原諒已經太晚了。」

「確實是失禮之舉。身為木家的家臣，在下應該更謹慎地接近，卻過於草率。懇請少主寬恕。」

「沒關係。」

「在下真的沒有其他想法。我只是想確認你是否也具備爭奪繼承權的資格。」

這是真話。他對大夫人和次子木恩平感到失望。正因如此，他才想驗證木景雲是否擁有令他們提高警惕的東西。畢竟，當來日庄主仙逝時，決定的時刻就會到來。

「親眼目睹了你的真實面目，我……」

「夠了。」

「不好意思？」

「我對家族內部的繼承爭奪毫無興趣。但若連外堂主都參與其中，可能會有點煩人。」

「少……少主？你的意思是……」

什麼意思？若他對繼承權競爭毫無興趣，他為何要隱藏真面目？

尚雄博無法隱藏自己的困惑。

『很好。那我可以殺他了，對吧？』

青靈用咧嘴的表情說道，彷彿一直在等待這一刻。

「不行。」

『不行？那你打算怎麼做？』

木景雲瞥了一眼身邊的魔僧，說道：「你能做你之前試圖對我做的事嗎？」

『……！？』

聞言，魔僧的眼睛閃爍起興趣的光芒。青靈投以詢問的目光，木景雲用手指著外堂主尚雄博說道：「我記得在《陰陽學基礎文獻》中讀過，當鬼附身於人時，這叫做'奪舍'。你能做到嗎？」

『什麼？』

青靈聞言睜大了眼睛。這傢伙竟然坦白地給予奪舍的機會？與其將這麼好的機會給這個叛逆的和尚，他應該先給她……

『嗯。』

青靈的眼睛眯了起來。仔細想想，她確實討厭這個叫尚雄博的凡人的兇悍外表。這不是她特別想奪舍的身體。因此，青靈用一副甘願退讓的口吻說道：

『既然他給了你機會，叛逆和尚，你為何不試試呢？』

『……』

魔僧四下張望了一下，然後用掠食者般的眼神看著尚雄博。渴望奪舍一具活生生的身體。就算成為靈奴，也是一樣的。

「你能控制他，對吧？」

『這不是什麼難事。』

『……』

聞言，魔僧靠近了尚雄博。

『嗚！』

在距離面對面很近的地方，用直覺感受到這股寒冷感的尚雄博驚恐地叫向木景雲。

「少……少主，你現在想做什麼？」

「你聽到了，對吧？」

「不好意思？」

「奪舍。」

話音剛落，魔僧就融入了尚雄博的身體。

『刷！』

「呃！」

感受到這一切，尚雄博急忙從丹田抽取能量，試圖將這股令人厭惡的東西驅逐出體外。然而，與此同時，青靈觸及了尚雄博的丹田和大腦。

「咕！」

雖然是暫時的，但本應從丹田散遍全身的能量被阻擋住了。而且她觸及了他的大腦皮層，尚雄博的眼神變得渙散，彷彿失去了意識。

魔僧趁著這一刻嘗試奪舍尚雄博的身體。

『嗚！嗚！』

尚雄博的腰部像弓一樣彎曲。隨後，一陣詭異的聲音從他的嘴裡發出。

「嗐嗐嗐嗐！」

『篤篤篤！』

黑色的血管在各處鼓起，他的樣貌像極了庄主之前的模樣。這是通過殺戮來占據身體的過程。

理解到這一點，木景雲用充滿興趣的目光看著尚雄博。他的身體劇烈扭動，看起來極其痛苦。

『呼。』

青靈從長煙杆中呼出一股濃厚的煙霧。她也像木景雲一樣，用充滿期待的眼神觀察著。

『但願能斷開聯繫。』

那個叫薩克的女人之所以失敗，是因為她是占卜師。但這個叫尚雄博的傢伙不同。她希望魔僧能成功控制身體，斷開靈奴的聯繫。

如果那樣的話，她也可以隨時針對這具看起來容易對付的肉體靈魂，嘗試斷開自己的靈奴聯繫。

『刷！』

就在他們充滿期待地觀察著的時刻。從皮膚鼓起的黑色血管似乎消退了，身體也某種程度上被控制住了。而尚雄博臉上的痛苦表情消失了。取而代之的是完全的無表情狀態。

『篤篤篤！』

腰部挺直，尚雄博睜開了閉著的眼睛。臉色蒼白，眼中帶著不同於常人的詭異光芒，尚雄博的舉止較之前有了顯著的改變。

就在那一刻，尚雄博微微歪了歪頭，身體顫動了一下。

「為什麼是這樣？奪舍還沒完成嗎？」

面對那個提問，青靈回答道：

『他正在囚禁自我。控制身體後支配心智是自然的。』

「哦。是這樣啊？」

『一旦心智被支配，一切都被奪走。甚至連被奪舍者的記憶。』

「記憶？啊！」

仔細想想，當魔僧還是惡靈時，他曾用某位占卜師的咒語讓庄主說出藏在心中的祕籍位置。如果記憶可以被讀取，那就意味著自己幾乎可以完全變成那個人。

木景雲的嘴角微微上揚。

『不錯。』

無需經歷那一系列煩人的過程就能讓他派上用場。靈奴完全屬於自己。不像人類那樣，無需擔心他們隨時改變主意。

就在那一刻。尚雄博頭部的顫動停止了。雖然眼中能看到淡淡的鬼氣，但蒼白已經褪去，以至於一眼難辨。

「結束了嗎？」

面對那個提問，尚雄博點了點頭。隨後，彷彿心滿意足地用抽搐的嘴角說道：「主人。這具身體現在是我的了。」

奪舍成功了。木景雲也對成功完全掌控這具身體感到滿意地笑了。

『外堂主的身體。』

這在今後也許會大大便利他的行動範圍。另一方面，青靈的表情就不太愉快了。原因是她能看到從尚雄博胸口伸出的紅線仍然連接著木景雲。

『啧！』

通過奪舍來斷開靈奴的聯繫是不可能的。
