第041話. 危險的造訪 (四)

一切都變得漆黑。衛兵高燦感受不到身體的任何感覺。他意識到周圍的一切都是虛無，五感完全消失了。『我終究還是死了嗎？』他覺得自己的人生真的很悲慘。他是個不知道父母是誰的孤兒，在被一個暗殺組織收養後，半生都活在殺手的身份中。好不容易退隱，打算像個人一樣活著，卻因為這個該死的冒牌貨而一切都扭曲了。一切都顯得不公正，他只能哀嘆。『我要去哪裡？』他有時會感到好奇。好奇死後會發生什麼。但就在這時，一個熟悉的聲音傳入他的耳朵。「...以微言數語，成功在於時機。今日醉酒祭祀進入玄妙之境，與我所依賴的靈、我所尋求的靈交通並接受。衡量並傾注祭儀之果，我懷著悔恨的陰影，心中承載聖香。」『哈...』即便在死後，他還能聽到這聲音。這是那個冒牌貨的聲音。『我死後還要承受折磨嗎？』活了半生的殺手，他從未想過自己會進入天堂。但死後還要聽到這聲音讓他感到沮喪。然而，聲音繼續傳來。「第三次祈禱：悠閒歸返與投降。八斗八味，清新嶄新。精心選擇，奉獻自己於靈之慾望的知識。」話音落下之時，高燦感到自己被某股強大的未知力量拉扯，消失的感覺逐漸被其他的東西取代。隨著這一切，他視野中的黑暗漸漸明亮起來。『!?』高燦睜開眼睛。他看到木景雲在他面前結著某種奇異的印法。這是怎麼回事？他不是死了嗎？正當他困惑之際，他注意到木景雲身邊有一個表情呆滯的迷人女子...『嗯！』那不是別人，正是河彩琳。這究竟是什麼情況？為什麼這兩個人這樣看著他？當他思考著時，河彩琳開口了。「成功了嗎？」「是的。看起來成功了。半六八通靈術。」『半六八通靈術？』那是什麼意思？半六八通靈術。這是一種利用八人符咒來操控鬼魂的巫術。不知道這些的高燦完全不明白兩人在說什麼。就在這時，木景雲放下了手中的印法，說道：「高燦，我先道歉一下。」-呃？什-什麼？高燦一時驚愕。他的聲音聽起來不像自己的聲音，而是某種奇異、不同的形態。隨後，木景雲聳了聳肩，說道：「從一開始就不可能讓你復活，所以我試著用六人通靈術把你變成屍鬼，但似乎失敗了，因為我的死氣還不足夠。」-少-少主？你在說什麼呢？為什麼我的聲音是這樣的？呃？高燦一時目瞪口呆，看著自己的身體。他看向自己的手掌，但為什麼它看起來那麼朦朧？他能透過自己的手掌看到另一邊。他不知道這是什麼現象。「嘿，你這笨蛋。你的靈魂品階降低了，所以看起來更朦朧。別大驚小怪的。」河彩琳對他說。-什麼？高燦皺著眉頭看著她。這個賤人曾試圖刺穿木景雲的心臟來殺死他，現在卻裝得和他們很熟悉？彷彿感受到了這個想法，木景雲說：「啊，高衛兵。這不是你認識的秘殺教的殺手。」-什麼？你什麼意思？「青靈佔據了她的身體。」-.....高燦無法不被這些莫名其妙的話所迷惑。他的身體為什麼是這樣的，木景雲到底在說什麼？面對困惑的高燦，木景雲抓了抓頭，說道：「高衛兵，我想我需要告訴你一件事。」-什麼事，少主？「你死了。」-什麼？「我是說高衛兵死了。」-...你什麼意思？我現在...!?高燦的表情突然僵住了。想起來，他的聲音聽起來很詭異，而且他看起來是透明的，這本來就很奇怪。所以他走到有鏡子的地方，環顧四周，『!?』高燦啞然失聲。他在鏡子裡沒有看到自己的倒影。-...少主...我真的死了嗎？「是的。」-.....高燦無言以對。他感到一陣混亂的情緒和突如其來的悲傷。他一直抱著一絲希望。希望他可能還沒有死。看到他這樣，木景雲用冷淡的聲音提供了一個並不太安慰的悼詞。「願你安息。」-...你現在是在嘲笑我嗎？你在戲弄我嗎？高燦再也忍不住自己的怒火，超越了情緒的洶湧。既然他反正都死了，他對這傢伙感到厭倦，而且沒有理由再客氣了。-如果你沒有殺死甘大人，就不會發生這一切，你這該死的混蛋！詛咒從他口中傾瀉而出。看到他這樣，佔據河彩琳身體的青靈笑了。她在某種程度上已經預料到他會這麼生氣。事實上，沒有相當的憤怒或執念，靈魂通常會升天，而不是變成怨靈。但正是木景雲硬生生地抓住他，將他變成了這個狀態。『他的品階也降低了。』在品階方面，高燦是最低級的靈。他不過是一個街頭級別的靈，極其罕見才能被看到。-該死的混蛋。你這狗娘養的。雜種。去死！去死！我即便死後也詛咒你...不，我已經死了。反正，我詛咒你。你這冒牌貨！從第四代到第五代，不幸...「呼。閉嘴。」木景雲嘆了口氣說。就在那一刻，一件奇異的事情發生了。-嗯嗯嗯！高燦無法張開嘴，木景雲一聲令下就控制住了他。他想詛咒，但無論他的意願如何，話語都說不出來。為什麼會這樣？面對困惑的高燦，木景雲用微笑說：「儘管你死了，高衛兵已經通過半六八通靈術成為了我的僕靈。」-...?那又是什麼意思？「好奇僕靈是什麼，對吧？簡單來說，奴靈？是的，你可以這樣想。」「奴靈？...哈！你想死嗎，你這傻瓜？」青靈瞪著木景雲，提高了聲音。對此，木景雲輕輕揮了揮手，更正道：「就說他是必須與我配合的靈吧。」-.....「啊，你現在不能說話。如果我讓你說，你會繼續詛咒嗎？」高燦用力搖了搖頭。「真聽話。那你可以再說話了。」-啊？在木景雲的命令下，他的聲音回來了。對此，高燦一時困惑於如何接受這個情況。他曾以為既然他死了，就不會再受這傢伙的擺佈，所以他肆無忌憚地詛咒著。但即便在死後，他還是得服從這傢伙的命令？『...真他媽的。』詛咒自然浮現在他的腦海裡。當然，它們沒有從他的嘴裡說出來。現在他知道了木景雲可以用一句話控制他，他開始害怕這傢伙。『他...究竟是什麼？』他見過好幾次奇異的場景。但他從未想象過自己會擁有如此難以置信的能力。讓死者也服從他的權力是荒謬的。對於這樣的高燦，木景雲說：「無論如何，高衛兵，我很高興我們能繼續在一起。」-.....高興？他以為他會為在死後仍被驅使而感到高興嗎？這不僅令人沮喪，而且令人苦惱。「嗯。你不喜歡？」-...….「看起來你不喜歡。那我就乾脆放你走？」聽到這些話，高燦用閃閃發光的眼睛看著他。他以為他會在死後被利用，但他真的要放他走嗎？當他感到希望時，木景雲瞥了青靈一眼，說：「我不知道如何釋放僕靈的術法。有其他辦法釋放他嗎？」「如果我知道的話，我會在這個狀態下嗎？」「我看。」「或者，如果他強烈希望的話，你可以強制驅除他。」聽到這些話，高燦困惑地問：-我...什麼是驅除？「強制驅逐靈體，你這笨蛋。」-...驅逐？那意味著我會死嗎？「沒錯。」-我已經死了啊。「從那裡再死一次的話，你就會被消滅。」-...那意味著我會完全消失？「是的。你會完全從這個世界消失。誰知道呢，可能還有其他的東西，但我不知道，因為我自己沒經歷過。」聽到這些話，高燦的臉色僵住了。他原本以為如果木景雲放他走，他會去某個像來世的地方。但從他們現在說的話來看，似乎他們會殺死他的靈魂。突然間，高燦開始害怕起來。即便他現在已經死了，成了靈體，這仍然令人恐懼，而完全消失的概念喚起了巨大的恐懼。難道這就是原因？-少-少主！高燦跪在木景雲面前。隨後，他低下頭，懇求著：-我...我說錯話了。剛死不久，對發生的事情感到困惑，我對少主不敬。「嗯？你不是說你不想和我在一起嗎？」-不！我絕對想和少主在一起。不想和少主在一起？那是荒唐的說法。儘管我已經死了，但既然我有了再次與少主在一起的機會，我會以最大的忠誠為少主服侍。態度轉變很快。即便死了，高燦也害怕這裡會發生進一步的變化。看到他的樣子，青靈咂了咂舌。-啧！隨後，青靈皺起了眉頭。注意到她的表情，木景雲問：「如預期一樣？」對於那個問題，青靈用不快的聲音嘟囔著：「這具身體也承受不了。我以為會好一點，但這是個無用的賤貨。」聽到那些話，高燦困惑地看著她。那種表情和說話方式完全不同於河彩琳的。發生了什麼？-啧！啧！就在那一刻，黑色的血管從河彩琳的頸部鼓起，她正在發怒。隨後，在河彩琳體內的青靈發出了一聲深深的嘆息，然後，-嘶！她從那具身體裡浮現出來。-砰！河彩琳的身體像屍體一樣倒在地上。就在那一刻，高燦像冰雕一樣僵住了。他想知道那是什麼，但從河彩琳的身體裡浮現出來的青靈本身就是一個震撼。『這-這是什麼？』在靈體中，他們的品階可以被清楚地區分。正如人類擁有五種感覺，靈體也有自己的替代感官。那些感官在警告高燦。這是超乎想象的怪物。-呼啊啊啊！彷彿四周被血液染紅，牆壁在坍塌，甚至地面在幻象中裂開。這絕對不是普通的靈體。就在那時，青靈抬了抬眉毛，對高燦說：-你不低眉順眼嗎？聽到那些話，高燦顫抖著，慢慢地低下了頭。隨後，青靈冷哼一聲，說：-一個屍體還溫熱的新手靈敢盯著我看？-...我-我道歉。高燦再次感到沮喪。他曾以為死亡後每個人都是一樣的，但事實並非如此。即便死後，在那個世界裡仍然存在力量上的差距，他和弱者沒有區別。在這一切進行的同時，木景雲說：「真可惜。我以為這是個相當合適的身體。」-我沒有高期望。「是這樣嗎？」他清楚地記得她當時非常高興。還能在哪裡找到一個達到絕頂境界的年輕女性的身體呢？他以為這個等級應該能承受青靈，但才過了幾分鐘，身體就無法承受，像僕靈一樣裂開了。「看來沒辦法了。雖然可惜，但這具身體...」-有什麼好可惜的？我們可以直接用它。「什麼意思？」-品階已經降低了，所以在靈體狀態下不會有太大用處。我們可以把它給這傢伙。聽到那些話，木景雲饒有興趣地看著高燦。高燦用不安的表情歪了歪頭，想知道他們在說什麼。-為什麼突然是我？隨後，青靈突然逼近高燦。-嘶！感受到了壓倒性的壓力帶來的恐懼，高燦本能地想要後退，但青靈像鉤子一樣抓住他的脖子，把他推向某個地方。-為-為什麼要這樣...」-別瞎叫，進去。新手有這樣的機會很罕見。-啪！那是河彩琳的身體，像死人一樣躺在地上。-嗯-哦？-嘶嘶嘶！就在那一刻，高燦的靈體被青靈違背他的意願強行推入河彩琳的身體。躺在地上的河彩琳的身體扭動著，狂暴地移動。木景雲雙臂交叉，俯視著這一切，冷漠地說：「嗯。沒問題吧？」-不知道。我已經清除了自我意識，所以即便品階降低了，應該也能快速控制。「是這樣嗎？但...」他不禁懷疑這是否真的沒問題。就在這一切進行的同時，一直因為痛苦而痙攣的河彩琳，突然坐起身來，用困惑的眼神說著：「為-為什麼突然...嗚！這是什麼？」她無法隱藏自己對自己聲音的震驚。在那樣被嚇到之後，她低下頭看向自己的胸口，更加震驚了。「這-這到底是什麼？」無論怎樣看，這都是一個女人的身體。木景雲聳了聳肩，用似乎別無他法的語氣對他說：「是的。看來你從現在開始得用那具身體工作了。」
