第063話. 葛邸 (一)

一個笑容達到了耳朵。有時候，一個人的笑臉能降低他人的警惕心。但是，當這個少年看到那個人用來回應他求救的笑容時，他感受到了遠超厭惡的強烈惡意。—退縮！這使他的步伐停滯了。但另外兩個少年不是這樣。「哈哈哈！嘿！救救我們！有個像怪物一樣的狼在追我們。」他們向木景雲跑去，懇求幫助。聞言，那個少年驚呼：「等、等等，停下…」話音未落。奔到他面前的那個求救少年剛一靠近，木景雲就自然而然地抓住他的脖子並扭轉。—咔啦！「呃！」伴隨著最後的尖叫，那個脖子已斷的少年倒在了地上。看到這副光景，另一個少年被嚇得踉蹌後退。「呃！」—砰！當木景雲靠近倒地的少年時，「你、你這混蛋，在幹什麼呢？」那個因不好的預感而停下來的少年大聲喝道。聞言，木景雲漫不經心地笑著，輕輕躍身，揮掌同時踢向那個試圖向後躲閃的倒地少年的頭部。—咔啦！踢得如此之重，少年的頭往後彎折。從他張開的嘴來看，他已經了結了。看到這一幕，那個少年目瞪口呆。『這…這瘋子…』即便他們處於競爭的立場，這也不是為了爭奪旗幟而戰鬥的局面。但他竟然一見面就殺死了求救的人。這是哪門子瘋子才會做的事啊？簡直荒唐透頂。—哼哼哼！身後傳來了豬隻般的尖叫聲。伴隨著它，灌木叢沙沙作響。「該死。」一聲粗魯的聲音從少年的嘴裡逃脫。他真的陷入了進退維谷的境地。身後是怪物野獸，面前站著無差別屠殺他人的瘋子。不，也許用「前有虎，後有狼」來形容更貼切。『只能拼了。』冷汗佈滿臉龐的少年，既沒有選擇前方，也沒有選擇後方，而是選擇了右邊陡峭的懸崖。「啊啊啊啊啊！」少年大喝一聲，將身體向右側投出。—踏！無論是前方還是後方，既然都是死路一條，他也只好碰碰運氣。就在那時。他感覺到有什麼東西在拉扯自己的後腦勺。隨著這股拉力，本應跌下去的少年身體突然浮起，向後飛去。隨後，—啪！少年的頭被木景雲的手掌抓住了。『！？』少年的眼睛睜得很大。這是什麼？並非直接被手拉住。難道是所謂的「空間掌握」，即深廣的內家高手能用真氣把物體之類的東西拉住？『…那是不可能的。』很難相信。怎麼可能這個與自己同齡的傢伙擁有如此深廣的真氣呢？況且，他們的經脈現在都被禁武索封鎖了。那他是怎麼做到的？就在那時。—哼哼哼！伴隨著豬隻般的尖叫聲，一隻紅色的頭顱、鼠眼的大狼從灌木叢中竄了出來。在它咧開的鋒利牙齒之間，是一口滿是血肉。看到這一幕，木景雲挑起眉頭，自語道：「這又是什麼？」被掐住頭顱的少年用驚恐的聲音匆匆說道：「我跟你說了啊。有個像怪物一樣的東西在追我們。」「所以是那傢伙？」「這不是聊天的時候啊，我們得趕緊逃跑！」雖然他這樣說，但似乎已經太遲了。那隻怪物野獸與他們之間的距離頂多二十到二十五步。對於速度如馬般快速的野獸來說，太近了而無法逃脫。—哼哼哼！野獸向前行進，流著大量涎液。彷彿認為自己可以隨時捕捉住他們，它一步一步地縮小距離。感受到極度恐懼的少年用恍惚的聲音喃喃自語：「該死。都是因為你…」—踏！還沒等少年說完話。木景雲鬆開了抓著少年頭顱的手，迅速結印。—啪！啪！啪！兵！鬥！者！陣！那是九字訣的手印。『這…這傢伙在幹什麼？』少年疑惑之際，木景雲用雙手的食指和中指組成方形，指向迫近的野獸。隨後，—嗖！四根無形的柱子在迫近的野獸周圍聳立。那一刻，木景雲輕聲說道：「四峰連環術。」隨後，四根已變得極為粗大的柱子由此創造了各個面。少年看不見，但這清楚地擋住了野獸眼中的視線，所以它停下了，眼珠轉動。隨後，彷彿決定強行突破，它發動了身體。—啪！—嗷嗷嗷！那樣發動身體的野獸撞到了什麼東西並彈了回去。「什、什麼？」少年無法理解眼前的景象。什麼都看不見，那隻怪物野獸為何要這樣做？難道是這傢伙做了什麼？就在那時，木景雲向被困的野獸做出掌心朝外的姿勢，隨後緊握拳頭。「契約！」—嗖！那一刻，困著野獸的四個面迅速壓縮。隨著空間縮小，野獸似乎陷入了恐慌，開始四處掙扎。看著這樣的野獸，木景雲更加緊握拳頭。—哼哼哼！—咔嚓咔嚓咔嚓！野獸掙扎的間隔縮小了。到了間隔小到難以活動的瞬間。野獸豎起了頭上的紅色毛髮，隨後發出了一聲巨大的吼叫。—嗷嗷嗷嗷嗷嗷！「啊！」聲音如此響亮，少年捂住了耳朵。木景雲忍耐著這一切，試圖緊握拳頭以壓死野獸，但是，—咔嚓咔嚓咔嚓！就在那時，壓縮的面上出現了裂紋。隨後，—砰！四峰連環術瞬間破碎，野獸躍了出去。『該死。』當灌注了咒力的術法被破壞時，施術者會遭受反衝。木景雲的身體被推後了約兩步。—唰！—哼哼哼！躍出的野獸興奮地用腳刮著地面，發出了兇惡的吼聲。「呃。」聞言，一直捂著耳朵的少年驚恐萬分，試圖邊往後退邊用手支撐著自己。然而，躍出的野獸，與其兇惡的吼聲相反，死死盯著木景雲，隨後轉身消失在了灌木叢中，彷彿在逃跑。「呼…呼…啊…」看著這副光景，被嚇壞了的少年發出了一聲安心的長嘆。即使經歷過，也難以相信。竟然用這般離奇的方式驅趕走了這樣的怪物。隨後，一個聲音在他的耳邊響起。「你為何安心了？」『！？』眼睛睜大的少年，試圖匆匆起身。但已經太遲了。木景雲扭轉了那個正試圖起身的少年的脖子。—咔啦！少年死後，木景雲用「奪」的儀式開始從他最先殺死的那個少年身上吸收死氣。這是因為時間拖得越久，死氣散去得就越多。直到吸收完死氣後，他才開口說道。「之前那隻紅頭狼是什麼？」—嗯。我是第一次直接看到，但從它的外貌和豬隻般的尖叫來判斷，似乎是羯狙。「羯狙？」—這是棲息在北貺山附近北海的食人凶獸。「我知道它是食人凶獸。」光是外貌就與尋常野獸完全不同。而且作為食人凶獸，必然受到了邪術影響。反而，從它破壞四峰連環術的方式來看，似乎不是下級食人凶獸，所以他才這麼問。「從它破壞術法的方式來看，似乎不是下級的。」根據邪術師趙義崇的說法，四峰連環術原本是為了消滅怨靈而創造的，所以只能對付最低級的怪物。食人凶獸的等級分為凶獸、怪獸、魔獸、魔神獸、靈獸和至高獸。聞言，青靈回答道：—我聽說成長的羯狙被稱為怪獸。不過從之前的體型來看，還沒有完全成長。「還沒有完全成長？」—是的。即便如此，它的實力也將遠超尋常凶獸。它可能擁有介於凶獸和怪獸之間的某種力量。「我也是這麼想的。」這似乎就是四峰連環術被破壞的原因。它超出了該術法能處理的容量。對於羯狙這樣的食人凶獸來說，這不過是爭取時間的辦法罷了，所以沒必要用這個術法。木景雲從原地站起身，說道：「這很麻煩。」—為什麼？你現在因為不能用內力，習得的術法也效果不好，就突然害怕了嗎？如果真的是那樣的話，我會…「不。不是那樣。我覺得需要加快速度。」—加快速度？「在那隻食人凶獸妨礙我進食前，我應該更積極地行動。不，也許先解決它比較好。」—……啊。所以是那樣的想法啊。他擔心的是那隻食人凶獸會比他殺死更多的少年。青靈在心中咋舌。…與此同時，來自朱殺谷的廉葉帶領的隊伍正在謹慎地移動。然而，其中三個人正在共同搬運旗幟底部的金屬塊，其餘的人則緊貼著他們圍成一圈。其中一個搬運金屬塊的少年抱怨道：「不。我們既然要尋找別的類型的旗幟，何必要這樣搬運？難道不能直接折斷上面的部分然後走嗎？」聞言，朱殺谷的廉葉催促道：「別嘀咕了，照我說的做。如果我的預測沒錯的話，你們應該會感謝我。」聽到這番話，少年們從左到右搖晃著頭。那隻怪物野獸之所以躲避他們，只是因為害怕旗幟，這說得通嗎？無論怎麼想，他們都無法理解。與其這樣效率低下地搬運旗幟，不如直接折斷旗杆，迅速移動去奪取或尋找另一面旗幟。但就在他們這樣做的時候，從某個地方傳來了聲音。—哼哼哼！被這聲音嚇到的他們停下了腳步。那肯定是那傢伙。—沙沙沙！西北方向的灌木叢沙沙作響，很快野獸就顯露了出來。看到這一幕，少年們就要放下搬運的旗幟並準備逃跑，但是，「靜止不動。」朱殺谷的廉葉勸阻了他們。不，他們要麼逃跑，要麼聯合對付它，但他這是什麼意思呢？就在他們這樣想著的時候。野獸看了看他們搬運的旗幟，隨後豎起耳朵，轉身回到了灌木叢中。「呃？」野獸看到旗幟後真的跑掉了。聞言，朱殺谷的廉葉得意洋洋地說道：「看吧？」他確認了自己的判斷是正確的。但確認之後，突然有個想法浮現在他腦海中。『如果運用得當的話，說不定能利用起來啊。』大概很少有人知道旗幟具有保護作用。朱殺谷的廉葉的嘴角苦澀地翹起。
