第003話. 機會 (三)
木景雲被扭斷了脖子，當場斃命。
甘護衛愣住了，雖然只是極其短暫的一瞬間。
然而，驚訝並未持續太久。
「你這畜生！」
呼！
甘護衛怒火中燒，迅速伸手掐住少年的脖子，將他狠狠撞在牆上。
砰！
這簡直太荒謬了。
即便木景雲只是個資質平庸的三流武夫，但這少年也只是個普通平民。
哪怕他是個凶殘的死刑犯，與習武之人之間的差距也是天壤之別。
但即便是在偷襲的情況下，木景雲的脖子難道會被瞬間扭斷嗎？
就在他不敢置信之際，少年面無表情地對他說道：
「……即便使用了迷香，也不該鬧出太大動靜吧？」
「什麼？你這畜生，現在竟然還敢……！？」
甘護衛皺起了眉頭。
他正死死掐著少年的脖子，但對方臉上卻沒有絲毫痛苦的神色。
相反，少年說話的語氣極其平穩。
『這傢伙，現在想來，他的脖子為什麼……』
少年的頸部肌肉相當發達，簡直就像是修煉過外功的人。
發達到必須使用相當強度的內力才能扭斷的程度。
『難道他修煉過外功？不，不可能。如果練過，至少應該會有一絲內息。』
即便修煉外功，也需要內氣運行的基礎。
然而，這傢伙確實沒有半點內力。
看來他絕非等閒之輩。
雖然甘護衛的思緒變得複雜起來，但眼下這並不是最重要的。
「你這瘋子。少主給了你活命的機會，你居然真的發瘋了。竟然對給你這個死刑犯機會的人痛下殺手……」
「難道是我誤解了當替身的目的？」
「什麼？」
「首先，當替身就意味著要替原主承擔風險。當然，對我來說，這是延續三天壽命的機會，但如果你們不惜劫獄也要找個死刑犯來當替身，這難道不也意味著你們隨時可以除掉他嗎？」
少年冷靜地說著。
聽了這話，甘護衛一時語塞。
這傢伙比他預想的要聰明得多。
如果是普通平民或是尋常死刑犯，此刻應該正忙著應對眼前的危機。
『不，他到底是怎麼做出這種事的？』
他不僅在瞬間分析了局勢，甚至還在博弈。
儘管他隨時都可能沒命。
『這到底是個什麼樣的人……？』
就在他感到荒謬之際，少年開口了。
「我可以問你一件事嗎？」
「你這畜生，難道還看不清形勢……」
「你自稱是護衛，但主人死了，你倒是挺冷靜的。」
「你這小鬼……」
「在這種理應想殺了我的情況下，如果你還能保持理智，看來你對你的主人並沒有多少忠誠，不是嗎？」
「哈！」
甘護衛被少年的話氣笑了。
他竟然被看穿到了令人不快的程度。
正如少年所說，甘護衛對這個無能的少主並沒有多少感情。
他只是對這突發狀況感到困惑和憤怒。
當然，這並不意味著他的判斷力會被蒙蔽到立即殺掉少年並逃離縣衙監獄的程度。
『真是荒謬。』
沒想到他竟然被一個區區死刑犯少年給左右了。
正如少年所說，既然事已至此，殺了他才是正確的做法。
然而，如果在少主已經沒命的情況下連少年也失去，然木劍庄肯定會讓他填命。
『該死，這下全亂了。』
他原本計劃設法讓三少爺當上庄主，自己則成為然木劍庄的大總管，晚年過上舒適的生活，現在這一切都化為了泡影。
因為這個該死的死刑犯小鬼，他所有的投入都付諸流端。
就在他感到沮喪時，少年說道：
「如果你對他並沒什麼感情，不如換匹馬試試？」
「換匹馬（倒戈）？」
「把躺在地上的那個當成後天就要被處決的囚犯，難道不是更方便嗎？」
少年若無其事地說道。
看著他，甘護衛既感到荒唐，心底又不自覺地泛起一陣寒意。
這個該死的死刑犯，本質上不就是在說他現在要成為木景雲嗎？
收緊！
甘護衛加重了掐住少年脖子的力道。
「唔……」
直到這時，少年才發出一聲略顯痛苦的呻吟。
甘護衛瞪著他，冷冷地說道：
「你這個區區死刑犯，殺了少主就是為了這個目的嗎？」
少年聽後輕笑了一聲，斷斷續續地說道：
「難道……還有……別的理由嗎？」
『！？』
甘護衛聽了這話，不禁嚥了口唾沫。
他到底是個什麼怪物？
他的思維邏輯似乎與普通人完全不在同一個層面。
這份心機絕非玩笑。
不，也許這就是他一開始會成為死刑犯的原因。
『這傢伙很危險。』
無論然木劍庄是否會追究他的責任，他覺得現在殺了這傢伙可能更好。
他的直覺強烈地告訴他。
無論武功高低或年齡大小，與這傢伙扯上關係準沒好事。
收緊！
「呃啊！」
他再次加大了力道。
如果是普通人，即便有內功也難以忍受。
「別開玩笑了。你還是直接死在這裡吧。」
殺了他。
即便意味著要重新開始。
就在這時，少年突然抓住了甘護衛的手腕。
啪！
「沒用的。我殺死少主或許是僥倖，但我可不一樣。」
甘護衛試圖用另一隻灌注了內力的手輕輕拍掉少年的手，然而，
啪！
『這小鬼？』
少年竟然反抗了。
那感覺就像撞上了一棵粗壯的樹幹。
他感覺到少年手腕上的韌性，肌肉極其結實。
結實到足以承受灌注了內力的力量。
瞬間，甘護衛手疾眼快地撕開了少年囚服的袖子。
『！？』
甘護衛的眼睛猛地睜大。
緊實的肌肉線條清晰可見。
看著那彷彿修煉了十幾年外功才有的發達肌肉，他差點驚呼出聲。
現在謎團解開了。
『……難怪少主會被制服。』
那絕不僅僅是偷襲的僥倖。
從這傢伙的肌肉密度來看，如果沒有相當的武功造詣，很難對他造成傷害。
僅憑肉體強度，他就已經超越了三流武夫所能對付的範疇。
『如果這傢伙正經練過武功……』
他恐怕會成為一名頂尖高手。
然而，修煉內功必須在五到十歲之間開始。
如果太晚，體內經脈就會積累雜質，導致內氣運行遲緩。
收緊！
就在這時，掐著少年脖子的手腕開始感到疼痛。
少年正在發力，試圖撥開甘護衛的手。
『這畜生到底哪來這麼大的力氣？』
他已經用上了相當於七流高手的力量，但少年卻試圖用蠻力將其推開。
說他天生神力絕非誇張。
如果稍有疏忽，看來少年真的會掙脫。
『這樣不行。』
甘護衛隨即施展了擒拿手。
他鬆開掐著脖子的手，轉而抓住少年的手腕並扭動關節，將其反扭至背後。
『咦？』
這一切發生得太快，少年的手腕被扭轉，根本沒有反抗的機會。
『他是怎麼做到的？』
這難道也是武功嗎？
如果是的話，那看起來相當精妙。
他竟然利用少年自己的力量來扭轉手腕。
不過，多虧於此，掐著脖子的手鬆開了，呼吸和說話都變得容易了一些。
鏘！
只見甘護衛從腰間拔出了某樣東西。
那是一把匕首。
看來他是打算用匕首刺向少年。
少年隨即開口道：
「真的有必要殺了我嗎？」
「什麼？」
「既然沒有解藥我就會死，我除了聽命於你，別無選擇吧？」
聽了這話，甘護衛暫停了刺向少年的動作。
情況太過荒謬，以至於他差點忘了，少年已經服下了他帶來的毒丸。
但想到這裡，又覺得更加荒謬了。
『哈！』
沒想到一個服了毒的人竟然還敢做出這種瘋狂的事。
他非常不解，既然沒有解藥就活不成，少年為什麼還要這麼做。
『是因為如果少主死了，他就是唯一的替身嗎？』
這份心機實在太深了。
少年接著說道：
「我對然木劍庄或是當什麼三少爺沒興趣。」
「沒興趣？那你現在為什麼要做這種瘋狂的事……」
「我只是有個活得久一點的理由。」
「活得久一點？」
這……到底在說什麼？
就在他疑惑之際，少年用意味深長的語氣說道：
「既然解藥在你手裡，你可以隨心所欲地像操縱傀儡一樣控制我。」
甘護衛聽了少年的話，心頭一震。
他原本只想到自己的退休計劃泡湯了。
因為他渴望獲得一份與過去截然不同的平靜生活。
而且，對於再去別的地方投入時間，他也感到有些厭倦。
為了找到這個他認為理想的地方，他花費了多少心思和時間去調查？
『隨心所欲地控制……』
一時間，他陷入了沉思。
這是一個誘人的提議，但他並不傻。
雖然只是短暫的接觸，但這傢伙極其危險。
心機深沉，難以掌控。
然而，如果他是如此惜命的人，即便只是因為那顆毒丸，他暫時也無法反抗甘護衛。
『……我要不要趁機換個立場？』
他最初尋找替身的理由只有一個。
那就是保住少主的性命。
但少主已經死了。
那麼，利用這傢伙來倒戈也是個好方法。
如果他想成為一個掌權者並試圖從背後控制這傢伙，隨著時間的推移，恐怕只會讓他頭疼。
『沒錯，先利用他，然後再除掉他。』
短暫的沉思後，甘護衛做出了決定。
先利用這少年，直到他能成功倒戈為止。
甘護衛警告道：
「如果你表現出哪怕一絲可疑的跡象，我就殺了你。如果你不聽從我的命令，你就死定了。」
「我明白了。」
少年毫不猶豫地回答。
「如果你在十二個小時內沒有服用解藥，毒性就會蔓延全身，你最好記住這一點。」
呼！
終於，甘護衛鬆開了那隻被扭轉的手臂。
少年站起身後說道：
「從這一刻起，你……就是木景雲。」
「明白了。我該稱呼您為甘護衛大人嗎？」
「是的。」
「在別人面前，我可以對您用平輩語氣（非敬語）說話吧？」
「……沒錯。」
雖然他不希望被這少年看輕，但確實需要明確這一點。
接著，少年，不，現在是木景雲，走向了倒地不起的「真正的木景雲」。
他開始脫對方的衣服。
『嗯。』
甘護衛一臉不悅地看著。
不用說，少年正試圖與真正的少主互換衣服，這顯示出他極其深沉的心機。
他只為死去的「真正的木景雲」感到可備。
唰、唰！
木景雲脫下了囚服的上衣。
『……看看這傢伙。』
他的上半身分佈著極其發達、緊實的肌肉。
即便胸部和腹部纏著被血染紅的繃帶，肌肉的形狀依然清晰可見，足見其發達程度。
『沒想到這竟是一具從未修煉過外功的身體。』
他現在比剛才更加驚訝。
甘護衛目不轉睛地盯著木景雲的上半身，瞇起了眼睛。
『但從繃帶來看，他受了重傷，為什麼外表看起來卻沒事？』
這是一個疑問。
如果是舊傷還能理解，但這顯然是新傷。
然而，木景雲的神色和動作似乎完全沒受影響。
『這到底……是怎麼回事？』
他開始好奇這傢伙到底做了什麼才會淪為死刑犯。
看來他得再去見見那個縣衙的熟人。
這時，換好衣服的木景雲轉頭對他說道：
「可以借用一下你的匕首嗎？」
「匕首……幹什麼？」
木景雲指著死去的「真正的木景雲」的頭部，若無其事地說道：
「少主的身體比我的瘦弱，我想我得把身體帶走，只留下頭部。」
「……」
這確實有道理，但正如預料的那樣，這傢伙令人感到不安。
看來最好的辦法就是儘快完成倒戈。
