木維天神情呆滯地看著掌心那枚小小的圓形銅牌。
這是馬相在逃走前交給他的東西。
他並未告訴他這是什麼，也沒說有何用途。
馬相只留下了這句話。
[你替我完成吧。]
這話似乎意有所指。
身為間諜，一旦被抓便難逃一死。
所以他似乎是將剩下的事情託付給了自己。
『我到底……』
這究竟是什麼樣的請求？
況且，若換作他是馬相，定會憤怒不已。
即便只是同父異母的兄弟，也是親兄弟告發了他，才導致這種結果。
但馬相並未怨恨他。
當然，當時情況緊急，或許根本沒有餘裕去怨恨。
「唉。」
木維天長嘆一聲。
自己為何會陷入這種境地？
他曾以為被當作妓女之子鄙視的日子如同地獄，但現在想來，那根本不算什麼。
真正的地獄在外面。
——咔嚓！
他咬著指甲。
兒時焦慮時的習慣再次浮現。
他曾以為同父異母的哥哥是唯一可以信任的人，但現在他意識到並非如此。
那傢伙已不再是他以前認識的那個人了。
不知是隱藏得深，還是本性如此，無論在正派還是邪派眼中，他都近乎惡魔。
他非常適合這個鬼地方。
『那個狗娘養的。混蛋。』
——握緊！
正在咬指甲的木維天咬破了手指。
好痛。
這就是現實。
越是接受現實，就越痛苦。
但他不能因為痛苦就放棄。
雖然木景雲的邪惡令他憤怒，但那傢伙或許也在以自己的方式努力適應並生存。
相反，或許是自己一直安於現狀。
他似乎一直相信，只要在這裡活下去，就能回到家，原本的生活就在等著他。
『不……』
最終，那種事是不存在的。
——咯吱！滴答滴答！
鮮血從咬破的手指流出，血滴染紅了舌尖。
嚐到溫熱的鮮血，他的心反而冷了下來。
——颯！
木維天將頭髮向後一撥，挺直了身子。
他現在要拋棄那種只想在這種地方苟活的幼稚想法。
若惡勢力強大，他也必須變得強大才能戰勝它。
『不只是生存，我要親手粉碎一切。』
這是他在然木劍庄也學到的真理。
達到巔峰境後，然木劍庄所有人看他的眼神和對待他的方式都變了。
那才是真正的真理。
身為武林人士，想要生存並獲得優待，無論是否在正派，都必須變強。
力量就是武林的法則。
『……木景雲。在這裡崛起的不是你，而是我。』
心意已定，木維天開始運轉內功。
那是燃木心變法。
似乎有些副作用，所以他曾停止修煉，但在目前的情況下，這是唯一能讓他迅速變強的進階功法。
——嘶嘶嘶！
隨著木維天修煉功法，他臉上的皮膚逐漸變成了深褐色。
***
「嗯，超過限制了。」
木景雲看著站在面前的八名少年說道。
三名是附身在朱殺洞廉家身上的魔僧帶來的，五名是魔火殿的牟河嵐帶來的。
牟河嵐神色困擾地看著她帶來的那些人。
為了節省時間，她與附身在廉家身上的魔僧分頭招攬成員。
[若是被鬼魂附身，招攬成員可能會很困難。]
她認為自己應該盡可能多招攬一些成員。
她招攬到的成員上限是五人。
事實上，這還是從十個想加入她隊伍的人中篩選出來的。
她曾告訴他們，既然他們也被選中了，她會負責讓他們通過這道關卡，但這確實相當麻煩。
這時，木景雲說道：
「除了這五個人，我們不需要其他人，所以請你們自行離開好嗎？」
聽了木景雲的話，那八名少年一臉錯愕。
這也難怪，因為他們是相信朱殺洞或魔火殿的名聲，並將他們視為隊長才加入隊伍的。
「呼。」
其中一名少年嘆了口氣，就那樣離開了房間。
那名少年與牟河嵐在同一組，所以他親眼目睹了木景雲的真面目。
因此，他毫不猶豫地離開了隊伍。
然而，巧合的是，剩下的七名少年除了看到木景雲在第一關扭斷一名少年的脖子外，什麼也沒看到。
他們的反應相當強烈。
「你憑什麼叫我們離開？我是因為牟河嵐才決定加入這個隊伍的。」
「我也是。如果要有人離開，那也該是你。」
「看來大家的想法都一樣。」
他們都對木景雲表現出敵意。
無論如何，與第一關不同，被封住的穴道已經解開，所以他們信心爆棚。
對他們，牟河嵐一臉困擾地說道：
「……抱歉，但我不是隊長。」
「什麼？」
「你這是什麼意思？」
聽了牟河嵐的話，那些一直將她視為隊長的人掩飾不住困惑。
起初，牟河嵐招攬隊員時，只說是在找志同道合的人組隊，並未提及真正的隊長另有其人。
在他們看來，自己被耍了。
「牟河嵐，這是真的嗎？」
「我們以為你是隊長。」
「對不起。隊長是這位。」
『這位？』
聽了她的話，少年們皺起了眉頭。
如果他們沒聽錯，牟河嵐稱呼木景雲為「這位」，彷彿他是她的上司一般。
無論如何，就算他是隊長，也只是這一關的首領。
這時，木景雲說道：
「看來你們大多數人是在不知道我是隊長的情況下進來的。如果你們不滿意，隨時可以離開。」
聽了這話，一名少年嗤之以鼻。
「哈！我無法接受。牟河嵐，應該由你來當隊長。那樣我一定會跟隨你。」
隨著這名少年的話，其他少年也紛紛附和。
「好主意，我贊成。」
「我也贊成。」
「如果牟河嵐是隊長，無論如何我都會跟隨她。」
面對少年們一致要求她擔任隊長的意見，牟河嵐神色困擾地瞥了木景雲一眼。
木景雲依然帶著笑臉。
看到那一幕，她更加擔心了。
她領教過，他的笑容充滿了惡意。
對此，她認為應該解釋清楚以避免麻煩，便說道：
「抱歉，但我已經決定追隨這位了。」
『！？』
隨著牟河嵐劃清界限，少年們的神情各異。
然而，共同點是，大多數人都想知道她為什麼承認木景雲這樣的人為隊長。
這時，跟隨附身在朱殺洞廉家身上的魔僧的三名少年中，有一人問道：
「別告訴我你也承認那傢伙是隊長？」
「沒錯。」
「什麼？」
面對簡短的肯定，那三名少年也束手無策。
他們也是在知道朱殺洞的名聲後自願要求成為隊員的。
但他們想要效忠的隊長本人卻在奉他人為隊長，這讓他們不知所措。
對他們，木景雲說道：
「無論如何，你們都要選出一名隊長來通過這一關，看來你們有很多顧慮。看到這兩個人都歸順於我，答案難道還不明顯嗎？」
「……」
聽了這話，少年們輪流看著牟河嵐、廉家和木景雲。
雖然他們不知為何討厭這傢伙，但這兩個即便當隊長也不突兀的人竟然追隨木景雲，肯定是有原因的。
『也有幾分道理。』
『朱殺洞和魔火殿肯定有他們的驕傲。』
『讓他們追隨那傢伙……』
想到這裡，他們開始一個接一個地動搖了。
然而，並非所有人都是如此。
一名少年走上前，對木景雲說道：
「你展現了什麼讓我們追隨你？無論我怎麼想，都無法理解。」
「如果你對我這個隊長沒有信心，那就請安靜地離開這個房間。」
聽了木景雲的話，那名少年的表情變得猙濃可怖。
那名少年一邊從丹田提氣一邊說道：
「誰說可以隨意進出的？你這傢伙真可笑。我無法認可你。」
「如果你無法認可我，你會怎麼做？」
木景雲微笑著說道。
隨後那名少年擺出戰鬥架勢說道：
「如果你那麼厲害，我們就來決鬥吧。」
面對少年突然的敵對態度，眾人面面相覷，揣摩著局勢。
事實上，有一件事令他們感到好奇。
隨著內力恢復，他們可以用氣感大致估算出對方的武功水平。
但無論怎麼看，木景雲感覺都僅僅處於一流水平。
另一方面，朱殺洞的廉家和魔火殿的牟河嵐則不同。
根據氣感顯現的氣息無比凌厲，他們判斷那是即便全力進攻也無法戰勝的對手。
所以他們也想確認一下，而不是阻止他。
他們想看看木景雲到底有多大本事。
就在那一刻。
「你竟敢在此地向這位挑戰決鬥？」
突然，附身在朱殺洞廉家身上的魔僧對那名擺出戰鬥架勢的少年皺起眉頭，表示不悅。
看到他的反應，少年們掩飾不住困惑。
就像牟河嵐一樣，連廉家也表現得像是對木景雲效忠了一般。
他們無法理解到底發生了什麼。
但隨後木景雲舉起手制止了他。
「啊，別那樣。從他的角度來看，有疑慮是可以理解的。」
「但是主……不，主公。這個無禮的人類……」
——颯！
木景雲淡淡地瞥了一眼附身在廉家身上的魔僧。
隨後魔僧停止了說話，退後一步。
『什麼？他剛才叫他「主公」？』
『為什麼朱殺洞的廉家在那傢伙面前卑躬屈膝，稱呼他為主公？』
『他真的隱藏了實力嗎？』
在少年們看來，這只會引發更多的疑問。
同樣，大膽向木景雲挑戰決鬥的那名少年也開始對廉家的態度產生懷疑。
難道他的氣感錯了嗎？
正當他這麼想著，
——颯！
坐在床上的木景雲伸出了手。
就在那一刻，
——呼！
「咦？」
那名擺出戰鬥架勢的少年身體被向前拉扯，頭部和上半身向前傾斜。
少年因強大的吸力而瞪大了眼睛。
但驚訝是短暫的，為了防止自己向前摔倒，少年邁開右腿，用力跺腳。
——咚！
「哼！」
就在他這麼做的瞬間，
——啪！
「呃！」
木景雲從床上躍起，雙手抓住少年的後腦勺，膝蓋狠狠撞向他的臉。
少年的身體在臉部被膝蓋撞擊後踉蹌後退。
木景雲抓住了踉蹌少年的頭髮。
——抓緊！
「啊，啊。你可不能就這麼倒下。」
隨後，他將那名流著鼻血的少年的頭直接砸向地板。
——砰！
木地板破碎，少年的臉埋進了地裡。
力道之大，少年的身體抽搐了一下，隨即像昏死過去一樣停止了動彈。
「哦，已經昏過去了嗎？」
木景雲像是有些失望地咕嶸著。
『！！！！！！』
看到這一幕，少年們驚得說不出話來。
剛才與木景雲交手的那名少年擁有處於一流巔峰的武功，足以憑藉感悟踏入巔峰境。
然而，
『……他根本不是對手。』
『剛才那是怎麼回事？』
而且，木景雲剛才展現的是什麼？
當他伸出手時，昏倒少年的身體被向前拉扯，差點摔倒。
『難道是虛空攝物？』
虛空攝物。
那是可以用深厚真氣移動物體的技巧。
一個看起來只有十七歲左右的人，可能做到嗎？
『不可能。』
『那絕對不可能。』
他們無法相信。
對掩飾不住驚愕的少年們，木景雲說道：
「還有誰想確認嗎？」
「……」
無人回答這個問題。
他們已經親眼目睹，誰還會在此反對？
對他們，木景雲說道：
「那麼沒人有異議了。很好。既然這裡減少了一個人，看來還需要一個人離開。」
「……」
聽了這話，眾人面面相覷。
那是因為不僅木景雲實力強悍，廉家和牟河嵐也是達到巔峰境的高手。
如果留在這個隊伍裡，通過是板上釘釘的事，誰會輕易放棄？
「氣氛好轉了。很高興看到你們都這麼有動力。」
說著，一直打量著少年們的木景雲像是在苦惱般摸著下巴。
「既然是團隊關卡，不能讓他們互相殘殺……」
『哈！』
聽了木景雲的話，牟河嵐在心裡嘖了一聲。
這傢伙真是滿肚子壞水。
正當他們這麼想著，木景雲死死盯著一名少年。
是在叫他離開嗎？
對此，受驚的少年說道：
「我，我會盡力追隨您這位隊長的……」
不等他說完，
木景雲走到他面前，直挺挺地站在他面前。
隨後他燦爛地一笑，說道：
「你是最弱的一個。抱歉，看來你得離開了。」
「……」
聽了木景雲的話，少年顫抖著，什麼也說不出來。
事實上，是因為他承認自己與其他少年相比相對較弱。
對此，他默默地試圖轉身，
「啊，等一下。」
『難道？』
他改變主意了嗎？
抱著一線希望，他轉過頭，但是，
——啪！咔嚓！
那一刻，他的身體突然向側面踉蹌並旋轉起來。
隨後他很快摔倒在地，頭部著地。
——咚！
「啊啊啊！」倒地的少年很快抓著腿痛苦地哀嚎起來。
剛才，木景雲踢了他的腳踝，力道之大，讓他的身體像風車一樣旋轉，同時骨頭也斷了。
「你在幹什麼？他正要放棄離開……」
一名少年震驚地對木景雲喊道。
隨後木景雲歪了歪頭。
「有問題嗎？」
「不，你叫他走他自己都要走了，為什麼還要對他的腿……」
他沒忍心說出「踢斷」二字。
但隨後木景雲說道：「我說過不要殺他。我有說過不能打斷哪裡的肢體嗎？」
「……」
聽了這話，少年啞口無言。
僅僅因為不再是隊友，就在這裡踢斷他的腿來淘汰他。
這傢伙真是……
他無言以對，但木景雲像是活動筋骨般舒展著身體說道：「不會只到這個朋友就結束的，大驚小怪什麼？」
「你現在在說什麼？」
「從現在開始，我們會很忙。因為我們要在關卡測試之前，把除了我們隊以外的所有其他隊員的腿都踢斷。」
『！？』
聽了木景雲的話，少年們的神情同時僵住了。