第068話. 蠱毒 (四)
木景雲從鎖鏈中掙脫而出。
嗷嗷嗷！
他的樣貌並不尋常。
莫非他被已完成的蠱毒吞噬了？
青靈帶著怒意的聲音，瞄準著長煙管。
「愚蠢的東西。你終於被吞噬了嗎？」
聞言，木景雲的嘴角抖動，隨後看著青靈張開了嘴。
「我沒有被吞噬，而是吞噬了它。」
「！？」
聽到這句話，青靈的表情瞬間變得呆滯。
僅僅聽著他鮮明的說話方式，她就能清楚地判斷出他的身體並未被奪舍，就是木景雲本人。
「你怎麼了？」
「……你真的吞噬了那東西？」
聞言，木景雲聳了聳肩，回答道：
「你看著呢。」
「哈！」
真是驚人。
即便擁有多條性命，失敗的概率也更高。
但這個愚昧的小子終於做到了。
「只是感覺胃要撐爆了。」
「你的胃要撐爆？」
「是的。我好像吃得有點太多了。」
他與那生物推推搡搡後，最終成功吸收了它的氣。
但問題就出現在這裡。
他明確吸收了氣，但那生物所擁有的怨氣和死氣的量，與他至今為止所獲得的相比，完全無法相提並論。
聽著木景雲的話，她皺起了眉頭。
『想想也是，這傢伙是人類。』
青靈意識到了自己的失誤。
作為怨靈已經超過百年，她當人類時的思維必然已經僵化了。
人類的身體可以說是一種容器。
容器有著承載的極限。
『比起接納內氣更重要的是通過頓悟擴大那個容器的大小。』
但木景雲卻缺乏頓悟。
他沒有掌握頂級高手運用氣的方法，即便學會了被稱為無上無劍之祕的月劍訣之祕，他對劍的理解卻很淺薄。
倘若他通過正常途徑逐步獲得頓悟，他能接納的內氣的極限也會自然而然地增加。
但現在的木景雲絕非如此。
青靈用帶著幾分沉重的聲音說：
「把你現在無法承受的氣驅逐出去。」
「什麼？」
「太多和太少都不好。如果接納超過身體承受範圍的氣，反而會成為毒藥，小子。」
「啊。是這樣嗎？」
「是的。」
「那麼與其驅逐，倒不如把多餘的氣轉移出去。」
「什麼？」
她困惑著，而木景雲彎下腰，在地面上搜索著什麼。
她想知道他在找什麼，木景雲發出「哦」的聲音，舉起了他找到的東西。
赫然是一具臉部和額頭區域被打得一片狼籍的頭骨。
奇異的是，一張陳舊的符咒貼在了頭骨的頭部，雖然看起來頗為古老，但卻讓人好奇它是如何未受損傷地保存下來的。
『應該是因為咒力。』
她猜測大概是這樣。
當然，那個猜測是正確的。
木景雲從他手中的頭骨上撕下了那張寫著「鎖」字的陳舊符咒。
隨後。
嗷嗷嗷！
「你現在又在做什麼？」
不對。不僅沒有驅逐，為什麼還在往那東西裡面注入氣？
在她的鬼眼中，她看到了那頭骨內蜷縮著的一個實體。
是一隻藏在恐懼中的怨靈。
「為什麼要給那……」
青靈的話還未說完。
隨著死氣被注入了頭骨，內部的怨靈有了反應。
嗷嗷嗷！
如同乾海參遇水重獲生命般，蜷縮著的怨靈吸收了死氣，很快露出了身形。
赫然是，
鏗鏗鏗！
一個給人冷漠印象的女孩，全身穿著如衣服般的細鎖鏈，現出了身形。
從她年輕的臉龐來看，最多不過十五歲模樣。
特別的是，她的頭髮有一半變成了白色，真是詭異的半白髮。
看著她的樣貌，青靈皺起眉頭說：
「什麼？是個丫頭？」
聽到那話，女孩緊咬著嘴唇，隨後突然喊道：
「誰是丫頭？本少爺是男人。」
「……什麼？」
聞言，青靈挑起了眉毛。
隨後她用不相信的語氣嘀咕著：
「你在開玩笑？」
無論怎麼看，那都是個丫頭。
但是，
「本少爺就是男人！」
激動著聲稱自己是男人的女孩，被青靈盯著看了一會兒，隨後她伸出了手。
女孩的身體被強行吸入了青靈的手中。
嗖！
「咦？」
撲通！
青靈掐著女孩的脖子，用帶著幾分寒意的聲音說：
「小東西，膽敢對大人提高音量。這麼想死嗎？」
「！！！！！！！」
女孩在青靈那巨大的壓倒性氣勢面前，瞬間啞口無言。
看來怨靈彼此之間能感知彼此粗略的品級，女孩也能從青靈散發出的氣中猜測出來。
但她似乎並不是容易屈服的類型，
「咳……即便看起來這樣，死亡至今也已經約十五年了，按年紀的話，我已經三十三歲了……咳。」
青靈的手收緊了。
她把女孩拉近，說，
「如果不想聽我說『小東西』，就再活一百年後再來見我。」
聞言，女孩的表情僵硬了。
僅僅從她說的話，女孩就能猜測出她活了多少年，和她是什麼品級。
青靈轉向木景雲說：
「為什麼要給這一個輸入氣來復蘇？應該直接殺掉的。」
「她看起來很有用。」
「有用？」
聞言，女孩皺起了眉頭。
隨後她對著木景雲說：
「誰是有用？你這個凡人……」
握！
咳！
「誰讓你開口的。」
被青靈的掌力壓制著無法說話的女孩，其實並沒有窒息，但感覺就像窒息了一樣。
聞言，木景雲雙手舉著他手中的頭骨。
隨後，把它展示給女孩，他說：
「這是你的頭，對吧？」
女孩瞥了一眼青靈。
聞言，青靈用不悅的表情點了點頭。
隨後女孩回答：
「……是的，所以別亂動。」
「為什麼？」
「死人的骨頭有什麼好玩的。」
「有什麼好玩的？有的。」
「什麼？」
咔啦！
那一刻，女孩的頭骨上出現了裂紋。
看到這一幕，女孩驚慌失措地伸出手，喊著：
「停……停下！」
「為什麼？」
「不。為什麼要砸那個？」
與拚命要阻止他的女孩不同，青靈正享受著，嘴角抽動。
她之前想知道這小子為什麼要復蘇這丫頭，但看來他是為了用這種方式再次折磨她。
那個頭骨可以說是那丫頭的根源。
如果被砸碎了，她會遭受巨大的痛苦。
『總之，這傢伙是個狠人。』
就在這個時候，女孩甩開了青靈的手，試圖撲向木景雲。
但她無法甩開，因為品級相差懸殊。
反而被木景雲的手中的頭骨，
咔啦！
「啊啊啊啊啊！」
女孩發出了撕心裂肺的尖叫。
有著活著的身體被破碎的痛苦，那是無法用言語形容的。
但在這裡，她看到了一道不僅疼痛而且令人震驚的景象。
滋滋滋！
木景雲用手細細地磨碎了她的頭骨，把粉末放進了嘴裡，而不僅僅是握著。
即便是青靈也沒預料到這一點，睜大了眼睛。
誰會想到他會把骨粉放進嘴裡？
「你……你！」
女孩尖叫著。
木景雲不理會，用雙手搓著破碎的頭骨碎片，把它們磨得更加細緻，把剩下的粉末全部放進了嘴裡。
「你這該死的……啊啊啊啊！」
那一刻，奇異的事情發生了。
女孩的靈體劇烈搖晃，彷彿在抽搐。
隨後，從女孩的身體中出現了一根紅色線狀的東西，連接到了木景雲身上。
「！？」
看到這一幕，青靈目瞪口呆。
『這傢伙……』
他吃掉了怨靈的根源，強制讓它成為了自己的貪食至尊。
只是簡單的舉動，但結果卻並不簡單。
這怎麼可能發生？
即便看到了，也難以置信。
另一方面，木景雲看著那根紅色線狀之物真的有效了，嘴角浮起了一抹苦笑。
『成功了。』
如果有機會，他想試試看。
看看他的猜測是否正確。
但它真的成功了。
「這……這是……」
女孩看著那根紅線，無法隱藏自己的困惑。
作為怨靈已經有了很長時間，她自然而然地來知曉一切，不用任何人教授。
所以她能立即判斷出，這是貪食至尊的線，建立了主仆關係。
「怎麼可能……」
女孩用通紅的臉試圖抓住那根紅線。
但那是絕不可能抓住的。
嗖嗖！
「本少爺！本少爺怎麼會成為低賤人類的貪食至尊！」
木景雲問著那個瘋狂揮舞雙手的女孩：
「你叫什麼名字？」
「閉嘴！你這混蛋，你算什麼——」
「你叫什麼名字？」
女孩本要猛烈發火，卻在木景雲的再次提問下，突然軟化了表情。
隨後，她的嘴角抖動，很快用溫和得多的臉對著木景雲說：
「是邱素河。主人。」
『這傢伙？』
青靈暗暗吃驚。
即便成為貪食至尊，怨靈也不會輕易透露自己的名字。
理由正是因為名字所持有的力量。
當人成為靈體後，他們接近至尊的領域，隨後就會被自己的真名所束縛。
所以怨靈不透露自己的名字。
但仿佛完全臣服了一樣，她甚至連表情都變了，透露了自己的真名。
木景雲看著女孩說：
「很不錯的名字。」
「謝謝。主人。」
「素河。你能成為我忠誠的走狗嗎？」
「啊！那是我最大的願望。」
聞言，女孩展現出了彷彿感動的激烈表情，而青靈則點著舌頭，彷彿難以置信。
這甚至比靈獸還要過分。
到底雖然沒有達到，但差點就成為青靈品級的綠靈，居然臣服到這種地步。
那幾乎是根深蒂固的臣服。
『……是強化後的死氣的影響？』
嗷嗷嗷！
那在她的鬼眼中清晰可見。
木景雲的死氣比之前變得無法比較地強大。
但即便輸入了足以讓這邱素河恢復到這個地步的充足氣，現在還這樣溢出來？
而且她從之前開始就感到了奇異，那氣似乎微妙地重疊著。
所以她問：
「你……你的氣有點奇異。為什麼好像在重疊？」
「啊。青靈能看到？」
「看到什麼？」
「反正新的念咒浮現在我腦海裡了。」
「新的念咒？」
「八虛之滅思。」
「什麼？」
她無法隱藏自己的驚訝。
在那過程中，他想到了八虛之滅思的新念咒？
所以青靈問：
「你想到了什麼念咒？」
聞言，木景雲指向素河說：
「萬象如幻，穴位無極，二形如夢，五蘊皆空，萬象成幻，五蘊皆空。」
『！？』
聽到這句話，青靈的瞳孔搖動。
『這傢伙……他領悟了我不知道的念咒。』
青靈驚訝的原因正是如此。
木景雲說的是一句她從未知曉過的念咒。
即便是擁有天賦的她，在八虛之滅思中也只掌握了四虛。
但這個念咒是她不知道的。
她問著，隱藏著內心的興奮：
「咳……這是我還沒掌握的一虛。它蘊含著什麼深遠的原理？」
「我變得能把丹田分散到兩個地方了。」
「什麼？」
「我能把頭部百會穴附近的氣和心臟附近的中央分散開。」
『！！！！！』
聞言，她露出了難以置信的表情。
現在木景雲還不知道他在說什麼。
『哈。』
在超越那道牆之前，所有武人都逃不脫下丹田的束縛。
但在獲得頓悟並超越那道牆的瞬間，他們會開啟中丹田。
像這樣開啟中丹田的人，即便在武林中也可以說是極少數。
但這小子在沒有頓悟的情況下，卻說因為八虛之滅思的深遠原理，他的中丹田已經開啟了。
