第046話. 襲擊 (二)

——咻！
單人死亡所產生的能量遠不可比。
數十人死亡所生出的死氣不僅量多，純度也深厚得很。
這是因為其中包含了那瞬間死亡時的所有負面情緒。
『極好。』
使用逆呼吸法運轉真氣，遠勝於吸收二魔二靈中犰狙的邪靈之氣。
這是意外之喜。
他所冒的風險是值得的。
照這個進度，似乎能比預計更快地達成目標。
『兩倍……不，說不定還能三倍。』
那是關於擴大丹田直徑的事。
他在集中運行真氣吸入那純度很高的能量，若做得好，有可能將其擴大三倍。
當然，他不知道這對應於什麼等級的內力。
木景雲全神貫注於運轉真氣之際，負責守護他的高讚卻是極其緊張。
『……這太魯莽了。』
若是到達超越境巔峰的哈彩琳身體都如此警備，便沒有勝算。
這樣的怪物究竟從何而來？
就在那時，疤面男子從高讚身上移開視線，看向沉浸在運轉真氣中的木景雲。
隨後，以饒有興趣的表情開口道。
「在不知名敵人現身、鮮血四濺的混亂中進行運轉真氣。真有趣的小子。」
他之後開始邁著大步走去。
看似只是在行走，但他只需幾步便迅速縮短了與涼亭的距離。
『咦！』
高讚驚駭，覺得已無可奈何，便大聲呼喊木景雲。
「公子？」
他想搖醒他，讓他清醒過來，但若不小心在運轉真氣時打擾他，便會導致走火入魔。
「公子？」
高讚再次呼喊木景雲。
然而沒有應答。
反倒是他彷彿進入了某種超越自我的狀態，更加劇烈地加速了運轉真氣。
——咻！
周遭所有的死氣以極快的速度被吸收著，可見其勢，在中途中斷實在困難。
最終高讚得出結論，他唯一的選擇就是爭取時間。
話說回來，他本就已是死人。
不能因為擔心附身軀體受傷而讓木景雲遭到傷害。
——咻！
高讚向腳穴運送真氣並跺腳。
此刻，哈彩琳的附身軀體以驚人的速度向前衝去。
速度遠勝於原本的軀體。
——踏踏踏踏！
轉眼間，他繞著疤面男子周圍繞了兩圈。
「呵呵。確實很快。」
疤面男子喃喃自語。
然而語氣中卻聽不出任何讚美，他甚至沒有擺出防禦的架勢。
高讚咬著下唇。
『他在小瞧我？飛殺武技，第三式，銘刻寂靜演！』
一套武技自然而然地浮現在腦海。
飛殺夜叉客所自豪的獨特武技——飛殺武技第三式，銘刻寂靜演——本能地從他身上展開。
——颼颼颼颼！
高讚在空中翻滾，向疤面男子展開腿技。
六記如風車般的踢擊精準地針對了中線的要穴。
他以為那男子會躲閃或是防守，但……
——悚！
突然被那凌厲的殺意驚到，高讚扭轉身體向側方躲去。
——唰！
斷裂的髮絲四散開來。
『什麼時候？』
若晚上半刻，那柄巨大的道劍便會將他的身體斬成兩截。
身體扭轉之際，高讚從手鐲中拔出三枚琉璃飛針，向疤面男子的面部投去。
——唰唰唰！
——鏘鏘鏘！
然而那男子輕鬆地用道劍彈開了飛針。
更過分的是……
——砰！
「呃！」
他以無法預測的角度，精準地用左拳擊中高讚的腹部。
高讚發出瀕死般的尖叫，被擊飛向後方，翻滾了數次。
——砰砰砰！
「咳！」
血液從他的嘴角流出。
一次交手後，實力的差距便顯露無遺。
然而高讚的眼眸卻閃爍著驚訝之色。
不是因為疤面男子異常強大，而是那一擊的疼痛並非如預想般的劇烈。
『這是怎麼回事？』
奇異的是，他的胃部翻騰，感到一陣噁心。
可疼痛的感覺本身仍是缺失的。
正因如此，高讚才能認知到自己正在附身於他人的軀體。
『感覺真奇妙。』
但現在並非沉浸於這奇異感覺的時候。
高讚顫抖著撐起身體。
即便疼痛感本身缺失，他的軀體遭受衝擊的事實並未改變。
因此，他的雙腿無法好好地承受其重量。
「女人。若你再試著阻擾我一次，就死定了。」
疤面男子以低沉的聲音警告道。
那番話令高讚感到有些不快。
「誰是女人……」
「止步！」
——唰唰唰！
此刻，有人大聲喝止並躍身而出。
他隨後擋在高讚的身前，將劍指向疤面男子。
正是木俞天。
「木公子？」
「小姐，妳沒事吧？」
『嗯？』
聽到那話，高讚的表情變得一片空白。
雞皮疙瘩幾乎要遍布全身。
木俞天瞥了困惑的高讚一眼，用強硬的語調開口。
「咳。小姐，既然危險，請退後。我來應付此人。」
「……」
身為男人的他能看出來。
木俞天在演得相當賣力。
正因如此，高讚感到難以忍受的難堪。
不管怎樣，木俞天也許是為了給疤面男子留下好印象，恭敬地向他行禮，說道：
「在下木俞天，為然木劍庄的四公子。敢問閣下因何理由闖入我派並造成此等騷亂？」
聽到木俞天的話，疤面男子發出了嗤笑。
隨後，他從上到下打量著木俞天並開口。
「有趣。沒想到會在這種地方遇到兩位有前途的人物。」
「什麼意思？」
「小子。妳沒有質問我的權利。」
說著，疤面男子散發出了強烈的壓迫感。
他僅僅露出了殺意，木俞天的心臟便加速跳動。
『強。』
身為超越境初期的至高手，木俞天能判斷出眼前男子的實力程度。
或許他是與失去一臂前的父親相當的高手。
已經很久沒有感受過這樣的顫慄。
疤面男子隨後問他道：
「木家。妳的父親在何處？」
「不要妄稱我父親。」
木俞天提高嗓音，似乎被疤面男子的言辭激怒了。
見他的反應，疤面男子露出冷笑，說道：
「別叫喊。試著隱瞞恐懼只會讓妳顯得更加軟弱。」
「什麼？」
無法自制的木俞天躍身而出，打算施展劍技。
「太天真了。」
被如此平凡的挑釁所激怒。
——唰！
轉眼間，彷彿大地將他拉去，疤面男子的身影出現在木俞天的眼前。
『什麼速度……』
根本無法察覺。
驚駭的木俞天嘗試向左扭轉身體，改變劍技的軌跡。
就在那時，那男子的手指如蛇般靈活地舞動著，伸向木俞天的臉龐。
「咦？」
木俞天急忙抬起左臂。
那男子的掌心輕輕接觸了他的手腕。
接觸的瞬間，雄渾的真氣滲透而入，木俞天的身體被彈飛，彷彿羽毛般輕盈。
——砰！
「呃！」
衝擊力之大，他飛行超過五丈才停下來。
木俞天在地上翻滾數次，吐出了鮮血。
「咳。」
儘管他在接觸時試著運轉身體的護體真氣，但對手的內力卻穿透了他的五臟六腑。
這是一種名為透體勁的高級發勁術。
它對比自己弱的武者展現出特別有效的威力，而木俞天正是這樣的存在。
『居然完全沒把我當對手……』
手中持的道劍仍舊斜靠在肩膀上。
差距實在太懸殊了。
然而他不能在此放棄。
這局勢並非友誼的較量或是訓練。
『真正的戰鬥。』
此人乃是侵入然木劍庄的敵人。
若在此時退縮，就此作罷。
木俞天調整呼吸，撐起身體。
隨後，高讚走到他的身側，擺出弓步，說道：
「公子。我們需要聯手攻擊。」
「小姐？」
『這傢伙！』
一瞬間，高讚湧起了告訴他別叫「小姐」的衝動，但他作罷了。
因為他正在附身於女人的軀體，現在也不是為了計較稱呼的時候。
兩人準備發動聯合攻擊之際，疤面男子露出了邪笑。
「多麼愚蠢的舉動。」
說著，他試圖向兩人踏去。
就在那一刻。
「哈！」
伴隨著震耳欲聾的喝聲，有人現身，向疤面男子揮下了一擊。
疤面男子雖未對兩人盡力，但他搶起道劍向上揮去。
——鏘！
兩道兵刃的碰撞聲四散開來。
兩位至高手的真氣如此強大，以至於凌厲的狂風在周圍漩渦般旋轉。
然而即便在他們之間，也存在著差距。
——砰！
揮下攻擊的人最終被推飛，退後了約五步。
「父……父親！」
那人正是然木劍庄的莊主——木仁旦。
——滴滴！
黑色的血液從木仁旦的嘴角滑落。
不久前才從病榻上起身的他消耗了大量的真元，又因為不習慣使用左手，根本發揮不出巔峰時的一半實力。
「父親！」
當木俞天試著靠近時，木仁旦伸出手指並搖了搖頭。
「退開。他不是妳的對手。」
「可是……」
「啊！」
說著話，木仁旦的眼眸瞥向正盤腿而坐、運轉真氣的木景雲。
那孩子為何在做那種事？
他受傷了嗎？
從外表看起來卻毫無異常。
沉思了片刻後，莊主木仁旦將視線轉向走近的疤面男子並開口。
「閣下是何身份，敢侵入我派？」
「侵入？哈哈哈哈！」
聽到這個提問，疤面男子爆發出笑聲，並從懷中取出了什麼東西。
看到那物體，木仁旦的表情瞬間僵硬了。
正是一枚印章。
『印章？』
木俞天眉頭一皺。
無論怎麼看，那似乎就是印章，但為何父親如此驚駭？
思考著這一切之際，疤面男子將印章向空中拋去，一邊反覆接住一邊說道。
「木莊主，妳應該很清楚這是什麼，對吧。」
「……妳是從何處得到的？」
「怎麼得到的，妳問？哈哈哈哈！木莊主，妳演得還真不錯。竟敢說出這樣的話，儘管妳任意奪取了『那樣東西』，它對我們而言不亞於寶物。」
『奪取？』
木俞天以不理解的表情看著木仁旦。
此刻，木仁旦的嘴中傳出了衝擊性的話語。
「……妳是天地會的人？」
聽到這個提問，疤面男子露出了冷笑。
這是肯定的信號。
『！！！！！』
不僅是木俞天，就連高讚的眼眸也瞪大了。
他們驚駭的理由很簡單。
天地會。
這乃是當今中原武林分為三足鼎立的巨大勢力之一。
只崇尚強者的存在，它曾經聲稱要統一武林，將武林投入了混亂之中。
當時，無數的浪人武者喪生於此。
因此，武林聽到天地會的名號仍不禁為之顫慄。
『天……天地會？』
高讚呆若木雞。
難怪沒有多少勢力敢對享譽安徽一帶的名門然木劍庄做出如此大膽之舉。
但若果真是天地會，那便是滔天大禍。
無論然木劍庄作為武林名門獲得了多少聲譽，若他們決意進攻，就得做好宗門覆滅的準備。
「啊……」
從莊主木仁旦的口中逃出了一聲嘆息。
竟是天地會。
木仁旦的目光投向了幼子木俞天、正在運轉真氣的木景雲，以及附近正在廝殺的然木劍庄戰士們。
『這是我的因果報應嗎？』
當年他何必如此貪心？
若是沒有帶來那樣東西，何至於落到如此地步。
木仁旦艱難地開口。
「……若我們交出那樣東西，妳會退出我派嗎？」
『父親？』
聽到那番話，木俞天以驚訝的眼神看著莊主木仁旦。
儘管莊主的話是為了拯救眾人，但其幾乎等同於投降。
看著父親虛弱的模樣——這是自己從未見過的樣子——他的心為之作痛。
「我不該洩露本會的身份。我還希望能有些許抵抗呢。」
疤面男子喃喃自語，彷彿感到了失望。
見到他的態度，木俞天無法隱藏內心的怒火。
若非鄙視到了極點，便不會表現出這樣的姿態。
莊主木仁旦投來目光，搖了搖頭。
意思是不要魯莽行動。
『就算生氣，忍耐吧，吾兒。對手乃天地會。』
總之，從這樣的怪物現身的那一刻起，局勢便已極為不利。
撇開虛弱不談，即便身體完好無損，莊主木仁旦對疤面男子也毫無把握。
疤面男子將道劍搭在肩膀上，問道：
「在何處？那樣東西。」
「先約定，男人對男人地約定，」木仁旦提出要求。
疤面男子應道，「木莊主，妳作為領導人並非缺乏器量。很好。本人孫雲，天地會五大王之一的明劍王，在此與妳約定。若妳交出那樣東西，本人會為忍住對然木劍庄的進一步傷害，並率隊撤退。」
『……五大王之一。』木仁旦內心驚駭。竟是率領天地會的八位幹部之一、明劍王孫雲出馬。若是如此，無疑他是懷著若有差池便血洗此地的決心而來。明白了這一點，冷汗浸濕了木仁旦的背部。
天地會的五大王之一、明劍王孫雲問道，「在何處？」
聽到那個提問，木仁旦指向某處說道，「在我派的藥堂。藥堂內的藥罐中，若打開標著『五行』的抽屜，便會顯露出地下入口。」
「呵呵。」
「其內有一扇刻著『丁』字的石門。通道內有機關陷阱，要麼必須一次性利用輕功跨越二十步，要麼邊行走邊抓著天花板通過。」
「隱藏得當真不錯。」
「那地方有一個貼著符的木箱。」
「聽到了嗎？」明劍王孫雲向身側的一名蒙面人物問道。
「是。」那蒙面人物應答。
「去拿來。」
「遵命！」
那蒙面人物迅速消失在了往藥堂的方向。
『……藏在藥堂內部的密室裡？』高讚皺著眉頭，以困惑的表情思考著，同時暗自瞥向仍在吸收死氣的木景雲。他有種預感，事情正在變得異常複雜。
