第080話. 暗跡 (二)
暗踐。
那是正道盟所創立的秘密組織，堪稱正道的軸心。
即便在正道盟內部，也只有極少數人知道其確切的建立時間，更沒多少人知道他們究竟在做什麼。
知曉暗踐存在的人，稱其為正道盟的影子。
他們負責處理那些絕不能在光天化日之下曝光的陰暗任務，因此永遠無法走向光明。
在暗踐之中，還有一個更為特殊的群體。
除了常規的甲團（對內監察）、乙團（情報）和丙團（暗殺）之外，還存在著獨立運作的丁團。
[怪物。]
即便在暗踐的特務中，他們也被如此稱呼。
這其中包含了對丁團特務實力的認可，但還有另一個原因。
那是因為他們與普通人類截然不同。
凌華陽，丁團第十三小隊的副隊長。
她也是其中一員，是此次任務派遣的三名丁團特務之一。
[這是乙團的請求。展現出丁團特務的本事吧。]
屍血谷是乙團數次失敗的任務。
正因如此，丁團這次派出了特務，旨在情報領域也取得成果。
凌華陽打了個響指，對著木景雲做出了誘惑的手勢。
「讓我們用身體來對話吧。」
『木景雲。』
多虧了這傢伙，派遣出的特務中有七人喪命。
因此，上頭下達了命令。
[挑斷他的手腳筋，廢掉他的丹田。]
這並非難事。
她所擅長的任務正是暗殺重要人物。
特別是面對男人時，更是易如反掌。
只需稍加誘惑，他們就會墮入情網並擁抱她，讓她能適度享受一番，最後只需取其性命作為收尾。
『長得倒挺俊俏。』
這是她第一次近距離觀察他。
看到他的臉，那已經超越了單純的好看，簡直是極致的俊美。
雖然他在微笑，卻透著一股頹廢感，從各方面來看，都是女人會喜歡的長相。
『真是可惜。』
只享受一次就讓他變成廢人，實在有些浪費。
然而，為了任務，她別無選擇。
不僅有特務因這傢伙而死，他還是未來任務中最大的阻礙。
——砰！
就在那時，木景雲關上了微啟的房門。
隨後，他緩步走近，開口道：
「所謂用身體對話，是指什麼？」
「明知故問。」
她用嬌媚的語氣吐出這句話，坐在床上，微微翹起雙腿。
對此，木景雲輕笑一聲，走近道：
「我是真的不知道。」
「是在裝純嗎？還是故意想讓我心癢難耐？」
「誰知道呢。」
木景雲停在她的正前方，僅兩步之遙。
凌華陽嘴角上揚，露出一抹微笑。
面對這樣一個赤身裸體、曲線玲瓏的女人，哪個男人能不心動？
她認為他也不會例外。
——嗖！
凌華陽自然地向木景雲伸出一條腿。
腳尖對準了他的胯下。
那是為了挑逗他。
就在那一刻，木景雲抓住了她的腳尖。
隨後，他跪下身子，輕輕撫摸著她的腳踝。
凌華陽眼中閃過一絲精光。
『看來並非不諳世事。』
無論他長得有多俊美，她本以為他只是個尚未成年的少年，可能是個純情的處男。
若是那樣，就沒意思了。
利用身體剷除或對付目標時，難道不該在某種程度上享受一下嗎？
看來她可以放下這份顧慮了。
「哈啊。」
她故意粗重地喘息著。
僅僅是撫摸腳踝的動作，她不可能真的動情，發出這種聲音是為了刺激男人。
——嗖！
木景雲的手從她的腳踝移開，經過小腿和膝蓋，一路向上滑向大腿。
當他的手觸及她的大腿時，她的眼神也變得迷離起來。
看來她可以好好享受一番了。
『對你來說也不算壞。』
在成為廢人之前，能擁抱這樣的女人，也算是一種補償。
凌華陽用嬌媚的聲音說道：
「你也把衣服脫了吧。」
聽了她的話，木景雲淡淡一笑。
隨後，他沒有繼續撫摸，而是併攏食指和中指，在她的大腿上緩緩爬行。
對此，凌華陽臉色泛紅。
這傢伙雖然年輕，看來卻頗有經驗。
大多數男人根本沒有前戲，只要她一脫衣服就直奔主題。
但看樣子，這傢伙很懂女人。
如果只是直接衝進來，那就太沒趣了，尤其是在她對那方面的感覺已經變得遲鈍的情況下。
就在這時，木景雲開口道：
「妳看起來很好吃。」
聽了木景雲的話，她發出一聲呻吟，說道：
「哈啊……我看起來很好吃？那就快點把我吞掉吧。你不需要克制。」
興奮了嗎？
聽到這種話，他一定會瘋狂的。
與此同時，木景雲併攏雙指向上爬行，說道：
「我需要慢慢品嚐味道。美好的事物應該慢慢加熱，才能真正品味其中的滋味。」
「哈啊……你……我喜歡你。」
「我也一樣。想到從妳那燥熱的口中發出的尖叫聲，我已經感到一陣戰慄了。」
聽了木景雲的話，凌華陽是真的感到燥熱起來。
這傢伙懂得如何讓女人興奮。
那樣併攏手指，同時用言語刺激她的想像力，這讓她久違地感到愉悅。
——嗖！
木景雲那移動了許久的手，觸碰到了她平滑的小腹。
對此，凌華陽舔了舔嘴唇，顯得有些失望。
他是想讓她更加燥熱嗎？
這傢伙是個高手。
『還不錯。』
她很好奇，這個被稱為瘋子的傢伙最後會變成什麼樣子。
沒想到他竟是個如此細膩、懂得如何對待女人的男人。
木景雲那一直輕撫她腹部的手，現在正朝著她豐滿的乳房移去。
「哈啊。」
她吐出一口沉重的氣息。
木景雲對著她微笑，說道：
「加熱得恰到好處，又軟又熱。我很好奇，當我剝掉妳全身的殼時，妳會露出什麼樣的表情。」
「我已經完全赤裸了，這裡還有什麼好脫的？」
——嗖！
「就在這裡。」
木景雲扯了扯她的皮膚。
聽了他的話，凌華陽瞬間微微皺眉。
氣氛正好的時候，他在胡說八道些什麼？
這混蛋以為用這種話就能讓她興奮嗎？
對此，凌華陽不動聲色地說道：
「你也很擅長開玩笑呢。呵呵呵。」
「這不是玩笑。」
「……什麼？」
凌華陽瞬間露出荒謬的神情。
對她，木景雲嘴角上揚，幾乎快要碰到耳朵，說道：
「從我第一次見到妳開始，我就想剝掉妳全身的皮，看看裡面是什麼樣子。」
「……你說這些是為了讓我興奮嗎？」
「難道妳不興奮嗎？」
「你在耍我嗎？」
「我曾經剝掉過一個緊閉雙口的傢伙全身的皮，讓他看著自己的內臟，他尖叫得昏了過去。血管和真實肌肉交織在一起的景象，真的很美妙。」
『！？』
凌華陽的神情僵住了。
起初，她以為他只是在進行某種過火的言語挑逗。
但那充滿惡意的微笑和眼神，卻是無比真誠。
他是真的想剝掉她的殼，看看裡面。
——顫抖！
一瞬間，一股寒意順著凌華陽的脊椎竄了上來。
她一直像蜘蛛女王一樣殺死那些爬進她懷抱的男人，並且總是享受這個過程。
因為每當她殺死懷中的男人時，她都會感到無比興奮。
看著他們受苦，她那麻木的感官彷彿重新活了過來。
『這混蛋……他跟我是一類人嗎？』
她本以為，就算他再瘋，能瘋到哪裡去？
但親身體驗後，他似乎比她還要瘋狂。
一個美女赤身裸體地誘惑他，他卻想剝掉她的殼，看著她受苦。
——顫抖，顫抖，顫抖！
『瘋子。』
她也改變了主意。
她本想看著他在她懷中幸福地死去，看著那份幸福破碎，但現在她想看著這個瘋子跪地求饒。
凌華陽露出一抹淡淡的微笑。
「我也需要聽聽你的尖叫聲。」
——啪！
做出決定後，她的雙腿像蛇一樣纏繞住木景雲的手臂。
隨後，她用雙腿壓迫他的脖子和背部。
只要他稍有動作，他的肘部就會瞬間折斷，讓他無法反抗。
——收緊！
「你最好乖乖待著。如果你胡亂反抗，你的肘骨就會彈出來……」
——咔嚓！
『嗯？』
這是什麼？
木景雲帶著纏在他身上的她，直起了身子。
她已達到化境巔峰境界，雙腿施展斷骨術時爆發出近乎六成的功力。但不知為何，這小子竟然強行承受住了？
『這混蛋！』
她運起更多內勁，試圖震碎木景雲的肘部。
但木景雲的手臂紋絲不動。
隨後，
——砰！
木景雲在抱著她的同時，突然做出了一個意想不到的舉動。
——咔嚓！
『！！！！！！！！』
一瞬間，她懷疑自己的眼睛。
木景雲強行扭轉脖子，狠狠咬住了她被夾住的那條腿對側的大腿肌肉。
雖然她感覺不到疼痛，但她仍能分辨出牙齒陷入肉裡的感覺。
而他現在咬下的那個部位非常危險。
如果處理不好，她將無法行走。
——啪！
凌華陽鬆開雙腿的力量，一腳踢向木景雲的頭部。
受此一擊，木景雲的身子被推開。
她也摔倒在地，看著自己的膝蓋後方，喘著粗氣。
但那個部位已經被撕裂了。
——扭曲！
看到左膝無法正常伸直，看來肌肉已被撕裂。
「你這混帳……」
——吧唧吧唧！
突然間，她啞口無言。
她看見木景雲正在咀嚼從她大腿上撕下的肌肉。
木景雲唇邊帶著血跡，咀嚼了一陣，隨後將其吞入喉中。
——咕嚕！
與此同時，木景雲用舌頭舔去唇上的血跡，說道：
——舔！
「嗯。血的味道還可以，就是有點韌。」
『這……這瘋子……』
凌華陽一時間說不出話來。
即便在丁團內部，她也因為無法感受疼痛而產生的惡劣品味被稱為瘋女人，她自己也承認這一點。
但這已經超出了那個範疇。
這已經不是瘋不瘋的問題，這簡直是惡魔，或者是天生的殺戮狂。
感到極度的恐懼，她不由自主地退後了一步。
隨後，
「啊，啊，啊。不行。把她綁起來。」
話音剛落，動作更快。
——嗖！
某種東西纏繞住了她的全身，讓她動彈不得。
「這、這是什麼……」
驚恐之下，她試圖運起內勁掙脫。
但就在這時，木景雲沒有封住她的穴道，而是用手做了一個噤聲的手勢。
隨後，
「唔唔！」
她無法張開嘴。
甚至無法尖叫或做任何事，她的臉色變得慘白。
木景雲走近她，說道：
「妳說妳感覺不到疼痛？那太好了。我這裡也有一面鏡子。我在想，如果妳看著自己的殼被一片片剝掉，妳會露出什麼樣的反應。」
與此同時，木景雲的嘴角咧到了耳根。
那是一副興奮到極點的神情。
『這傢伙……是認真的……絕對是認真的。』
——咚！咚！咚！咚！咚！
她的心臟劇烈跳動，完全不受控制。
「呼、呼、呼、呼……」
粗重地喘息之後，她很快便口吐白沫，雙眼翻白。
「哦？」
對此，木景雲露出了失望的神情。