第039話. 危險的造訪 (二)

「我需要你侍奉的少爺的頭顱。」
『!?』
聽到飛殺門主哈彩琳的話語，護衛官高燦頓時啞然無言。
他曾經想過她進入然木劍庄的目的是什麼，但這實在令人困惑。
「妳……妳這是什麼意思？」
「字面上的意思。我要取木景雲那傢伙的頭顱。」
高燦的思緒變得複雜起來。
刺客們有幾項規則。
其中之一就是只要他們屬於刺殺門派，沒有接受請託的殺害是禁止的。
這甚至適用於門主。
高燦吞了口乾渴的唾液，問道：「……妳接到請託了？」
「沒有。」
「什麼？」
對於她乾脆的回答，高燦皺起了眉頭。
她在沒有接到請託的情況下就來取木景雲的頭顱。這是怎麼回事？
面對困惑的高燦，哈彩琳轉動著頭髮說道：「然木劍庄裡有人傳來了情報。」
「情報？」
「中級刺客第二十九號。」
——咚！
聽到這句話，高燦的心臟劇烈跳動。
中級刺客第二十九號。
『甘師兄。』
那是他師兄甘日青的刺客編號。
觸著僵硬的高燦的下巴，哈彩琳說道：「我聽說刺客第二十九號，不，甘叔叔被木家三少木景雲殺死了。」
「……」
「真是出乎意料。想不到木家的三少爺，一個三流貨色，竟然殺死了曾經是飛殺門中級刺客的一流高手。」
「……」
「但更令人困惑的是。據我所知，高叔叔你是甘叔叔的後進……那麼你為什麼還留在木景雲身邊？」
「……」
面對她的質問，高燦無言以對。
要回答實在太尷尬了。
如果他說自己已經屈服了，即使是退休身份，她可能會因為他對前任門派同門的死視若無睹而傷害他。但如果他保持沉默，他也會陷入不利的局面。
『該死。』
經過片刻的思考，高燦終於張開嘴唇。
「……我只能等待機會。」
「機會？」
「既然已經退休了好一陣子，我的實力不足以立刻對付殺死我師兄的木家那傢伙。」
聽著高燦的話，心存懷疑的哈彩琳露出了詭異的笑容。
接著，她把手放在高燦的肩膀上，說道：「果然不愧是高叔叔。我就知道會是這樣。再怎麼退休，飛殺門的刺客怎麼可能屈服於敵人，在自己的師兄遭到襲擊時視若無睹？」
感覺像一把匕首飛過來刺穿了他的胸膛。
不過為了高燦盡可能地逃脫這個局面，這是唯一的辦法。
雖然她年紀輕輕，但既然已經成為了門主，繼承了飛殺閻王的名號，她的武力至少也是頂峰境界以上。
如果逃不掉，就得動動腦子。
「怎麼可能呢？我師兄那麼疼我。」
他疼得甚至讓他被刑訊逼供，斷了他兩根手指，用這樣的「關愛」對待他。
所以即使他死了，他也沒有復仇或眷戀的慾望。
不過這些話似乎起了作用，因為哈彩琳點了點頭，然後，
——咄！咄！咄！
她拔出了嵌在他胸口的針。
隨著針被拔出，他僵硬的身體活動了起來，他可以好好地呼吸，而不是只能淺淺地喘氣。
「哈……」
「別太難受。我只是需要確認高叔叔是否已經屈服於木家少爺，還是另有原因。」
「……」
無言地調整著呼吸，高燦問她：「……但小…… 不，門主。」
「嗯？」
「這不是需要門主親自出馬的事，那為什麼……？」
「為什麼？」
「請恕我冒昧。」
「難道我不能親自出馬嗎？」
「沒……沒有，怎麼可能……」
確實沒有理由她不能親自出馬。
只是讓一個繼承了四大刺客之一飛殺閻王名號的人，親自插手一件與退休刺客相關的事情，甚至都不是頂級請託，這多少有些奇怪。
當然，考慮到她的性格，這也可能只是一時興起。
哈彩琳對著高燦露出詭異的笑容，說道：「既然都來了，那就前往然木劍庄吧。」
看著她熱情的舉止，高燦的臉色變得蒼白。
『我必須想辦法讓他知道。』
否則他的性命可能真的會有危險。
……
——啪！啪啪啪啪！
木景雲練習著身法的基礎——步法技巧，已經將近三個小時。
雖然正式開始武藝訓練才不過四天，但一看他的姿態，就像練習了好多年一樣精確。
看著木景雲，青靈咂了咂舌。
『這傢伙到底是什麼人？』
他獨立地自學武藝。
她本以為他至少會請求她的幫助，但完全沒有。
可他已經達到了這樣的掌握程度。
『……太驚人了。』
即使在她活著的時候，她也見過無數的武學天才。
但這種類型還是第一次見。
通常剛開始練習武藝時，人們會練習基礎招式。
招式是一種形狀，當這些招式連接起來時，它們就發展成了完整的技巧。
因此，掌握招式是重要的。
『重複相同姿態的原因就是要讓身體熟悉它。』
在江湖中，生死對決很頻繁。
在這樣的時刻，結果往往在一瞬間就決定了。
因為在那一瞬間不可能計算許多事情，結果完全取決於身體的熟悉程度。
因此，武藝家在訓練中不斷重複姿態。
然而，
『……除了第一次擺出的姿態，從第二次開始他就再也沒有出過錯。』
木景雲的姿態沒有絲毫偏差。
他在三個小時內重複了那個姿態數十次，沒有絲毫錯誤。
這是因為滿足了兩個條件。
『靠著他難以置信的記憶力，他的身體完全根據那記憶來體現。』
說這是奇蹟也不為過。
即使記在腦子裡，在身體上重現也是另一回事。
但這傢伙卻能做到。
他能準確地移動自己的身體，按照他所學或所想的方式。
幾乎沒有出錯的餘地。
有些地方因為某些動作所需的肌肉還沒有發達，所以需要反覆適應，但除此之外，長期的訓練就沒有意義了。
——嘶。
煙霧變濃了。
煙管裡的煙草不斷燃燒。
看著這傢伙，教他一些東西的慾望不斷湧起。
不過她還是壓抑住了這種慾望。
只有有資格的人才能學她的技巧。
而且無論如何，他已經獲得了可以說是至高開悟的破念八式。
僅此一項就可以說是莫大的幸運。
——啪啪！
進行身體鍛鍊姿態步法的木景雲終於調整了姿態，調理著呼吸。
「呼。」
——你還要做多久？
青靈對他說道。
那是因為原本高懸在空中的太陽快要落山了。
「是嗎？」
在處理了護衛官甘之後，通過馬僧得到了外堂主尚雄博的身體，行動變得有些自由的木景雲，在獲得然木劍庄的基本功法後，已經沉浸在武藝訓練中四天了。
首先他來這裡的目的就是武藝，所以他全力投入。
『環境很有利。』
最好的是，甚至沒有人打擾他。
當然，木景雲也預料到這不會持續太久。
一旦鍛冶大師的呼吸停止，就可能會迎來一連串麻煩的事件。
『在適當的時候離開也不錯。』
畢竟他已經獲得了武藝。
沒有必要再留在這裡了。
無論如何，他只有一個目標。
——咔擦！
將殺死他爺爺的那傢伙的頭骨製成酒杯，放在祖先的祭壇上。
木景雲笑著說道：「那我們進去吃飯吧？」
聽到這句話，青靈的嘴角像是一直在等待一樣向上翹起。
……
——咔咔！
在拿著書的木景雲對面，一位年輕的侍女坐著，沉浸在進食中。
年輕的侍女吃著燉豬肉，從酒杯裡喝著，臉上帶著開心的表情。
「咕嚕。這個味道是最棒的。」
看著年輕的侍女，木景雲輕聲笑了。
於是，年輕的侍女重新斟滿了酒杯，說道：「你在笑什麼？」
「你好像很享受呢。」
「活著的三大樂事之一就是吃飯。總有一天，即使是你這個凡人，也會領悟到這個世界有多美好，即使你在屎地裡打滾也一樣。」
年輕的侍女正是附身在其中的青靈。
每次吃飯時，她都會進入帶食物來的侍女的身體中。
四天來，這一直是她的樂趣。
——咄咄！咄咄！
問題是這沒有持續多久。
接管了年輕侍女身體的青靈看著握著酒杯的手背，咂了咂舌。
「啧啧。」
血管變黑並鼓起來了。
普通的身體無法承受她這個已經升華到伊麻瑪翁陽境界的幽魂。
四天前，她試圖尋找任何身體，進入了一位漂亮年輕侍女的身體來忍耐，但那位侍女幾乎喪命。
「這個也承受不了片刻。」
「再忍耐一會兒。直到合適的身體出現。」
「趕快給我找一個。」
聽到她的話，木景雲笑了。
實際上，他沒有打算立刻給她找個身體。
可以時刻留在他身邊的高階青靈，是他的王牌。
「別嘮叨。」
「是，是。」
「話說回來，你對驅魔術太感興趣了。」
「因為有趣啊。」
木景雲正在閱讀的書是已故占卜師薩克曾經擁有的驅魔手冊《六人招靈術》。
木景雲曾要求帶來薩克的所有物品。
他從中獲得了許多有用的東西，甚至比從占卜師妙心那裡得到的還要多。
有幾種符咒術式和相當數量的相關符咒。
這些足以引起木景雲的興趣。
「這裡面有不少有趣的技巧。比如說死靈……」
——啪！
木景雲皺起眉頭，把頭轉向一邊。
面對木景雲的舉動，青靈眼中閃著光芒說道：「你真的變得敏銳了。」
聽到這句話，木景雲闔上書，從座位上站了起來。
……
大約一刻鐘前，在護衛官高燦的房間裡。
高燦給哈彩琳帶來了一套衣服。
「這是年輕侍女穿的衣服。」
輕輕舉起並檢查他帶來的衣服，她嘟囔著笑道：「好俗氣啊。妓女的衣服更好看。」
高燦瞥了她一眼。
他必須想辦法讓木景雲知道這件事，但她沒給他機會。
於是，作為最後的手段，他想到了侍女的衣服。
他打算趁她換衣服的時候，悄悄地去找木景雲，告訴他這個事實。
高燦略微鞠了一躬，說道：「門主。我會暫時出去一下，你換衣服的時候。」
「為什麼？你不想看？」
「怎……怎麼可能？」
「難得有機會看我這樣身材的人裸露的身體。」
說著，她略微露出了乳溝。
「咳，咳。」
她調皮的舉止還和以前一樣。
即使是這樣，前任門主也把門主的位置傳給了她，這足以說明她有多出眾。
高燦鞠躬並揮舞著雙手，試圖離開。
對於他，哈彩琳面帶微笑地說道：「高叔叔。謝謝你。多虧了你，我才能那麼容易進來。」
聽到這句話，高燦心裡感到很難受。
這不是一個值得感謝的局面，因為他半強行地讓她進來，違背了他的意願。
「不，沒什麼。那我就出去……」
他還沒說完，
——普普普普普普卜！
『!?』
麻痹穴位上嵌入了針。
它們是靈引飛針。
高燦用困惑的眼神看著她。
哈彩琳露出奸詐的微笑，放下了戴著手鐲的右手。
然後，靠近他，開口說道。
「不用那樣。」
「妳……妳什麼意思？」
「你的角色到此為止，高叔叔。」
「什……什麼？」
「我說，到此為止了。」
「但……但門主？」
「你真的以為我會相信你說的那套笨話？哈。」
『糟了。』
高燦緊緊咬著嘴唇。
從一開始，她就根本不相信他的話。
她只是利用他輕易進入然木劍庄，而不觸發其防禦網。
「事實上，你乖乖地留在殺害你師兄的人身邊，這自然意味著你屈服了。什麼廢話退休垃圾為了復仇而忍耐？呵呵。」
哈彩琳嘲笑著高燦。
聽著她的笑聲，高燦咬緊了牙關。
看著她始終如一的性格障礙，他的牙齒在疼痛。
她怎麼就度過了百日百殺，成為了飛殺門的門主呢？這真令人懷疑……
『!?』
突然，高燦皺起眉頭，張開了嘴。
「難不成……妳正在進行百日百殺？」
要成為刺殺門派飛殺門的門主，有一個成人禮儀式。
它涉及一項名為百日百殺的考驗。
聽到他的質問，哈彩琳無聲地向上翹起了嘴角。
這是一個肯定的信號。
『哈。』
難怪感覺有些奇怪。
她作為門主，親自處理這樣的事情，這確實很奇怪。
如果她沒有進行百日百殺，她絕對不會直接插手這樣的事情。
嘴角上翹露著微笑的哈彩琳說道：「但你不算是徹底的白癡呢。說得對吧。百日百殺的第六十個祭品正是然木劍庄的三少爺木景雲。」
「……」
高燦被自己的無力感榨乾了。
事情何時變得如此複雜糾纏？
自從那個假木景雲出現後，一切都亂套了。
不對，是因為他太弱了，以至於在這個年紀還是個二流高手，無法逃脫，被左右搖擺，最終淪落到現在這個地步？
就在那一刻，哈彩琳從高燦的腰間拔出了匕首。
「妳……妳要幹什麼？」
對於那個質問，她露出奸詐的笑容，說道：「叔叔，你為了給甘叔叔復仇而殺死了你侍奉的少爺，然後自殺了。明白了嗎？」
「從……一開始……」
——咔咔咔咔咔！
哈彩琳封鎖了高燦的致命穴位。
然後，把食指放在嘴唇上，輕聲說道：「嘘。安靜點。即使你已經退休，我也應該感謝我在給你保留了刺殺門派成員的榮譽。」
說著，哈彩琳試圖割開高燦的喉嚨。
就在那一刻。
——啪！唰！
她手中的匕首逃脫了，飛了出去，穿過了門簾。
『!?』
——啪！
透過被刺穿的門簾，可以看到有人拿著那把匕首。
看到這一幕，哈彩琳的眼睛睜大了。
『哦……一個無關者？』
——呷！
就在她驚愕的時候，那個人踢開了門，現身了。
正是木景雲。
「護衛官高燦。你有危險嗎？」
高燦第一次覺得這個魔鬼般的傢伙看起來很帥。
