第082話. 第八十一章：屍血谷主(一)
聽聞從附身在凌華陽體內的圭昭荷那裡獲取的記憶後，木景雲露出了饒有興致的反應。
他對武林的運作方式依舊毫無興趣，但透過昭荷讀取到的情報，他現在可以推測出正道盟與天地會之間的關係。
『宿敵。』
有趣的是他們衝突的原因。
他們因為信念和思維方式的差異而互相敵對。
對木景雲來說，這感覺相當過時。
究竟是什麼樣的情感，能讓人們不為簡單的恩怨，而是為了自己所相信的不同價值觀而冒生命危險？
「正義……還真是低效。」
－低效。沒錯，確實如此。但沒有什麼比價值觀和信念更可怕的東西了。
「為什麼這麼說？」
－比起怨恨，認為自己絕對正確的信念更讓人精疲力竭。
「啊，這點我深有體會。」
青靈說得對。
雖然他沒見過多少人，但木景雲也發現那些無條件認為自己正義的人最是煩人。
他們中的大多數人都認為除了自己以外的一切都是錯誤的。
或許正因如此，木景雲最蔑視這類人。
「光聽這些組織的名字就讓人疲憊。正道盟？他們是因為自認公正才這麼自稱的嗎？」
「那種人就是那樣。」
「但正道盟稱天地會為邪惡或魔道？」
－胡說八道！
聽到木景雲的話，青靈提高了音量。
－他們那是二元論的思維方式。一群自以為是白，就覺得其他一切都是黑的頑固蠢貨。
「是嗎？那麼我想天地會並不像他們所說的那樣是邪惡派系。」
－我們創建的天地會並不是那麼簡單的組織。
『我們創建？』
木景雲雙眼微瞇。
難道她也參與創建了這個龐大的組織？
然而，他並未表現出來，而是詢問了另一個部分。
「不是簡單的組織？」
－是的。所謂魔教或邪道的說法，不過是那些偽君子強加的令人厭惡的標籤。天地會的建立是為了拒絕那些，並創造一個真正的武林。
「真正的武林？」
－從什麼時候起，正道成了正義，而武林中的其他一切都成了萬惡之源？
「這我也不知道。」
－啊，當然。
木景雲不可能知道。
他從一開始就過著與武林隔絕的生活。
青靈嘖了一聲說道。
－天地會追求的是讓武林回歸到最原始的形態。
「原始？那是什麽？」
－弱肉強食，適者生存。強者支配。武道的本質終究是為了證明自己的強大。起初，它被稱為武林，是因為它糾纏於對純粹力量的追求。但現在的武林僅僅是一場腐朽價值觀的戰爭。
「……」
－這世上哪有絕對的黑與白？白紙染墨即黑，屠夫放下屠刀亦能成佛。如果要用顏色來討論這個世界，難道不應該是灰色嗎？
她的聲音充滿了憤懣。
那種憤怒不像木景雲那樣單一，而是指向整個世界。
木景雲隨後好奇地問道。
「那麼你是說天地會是灰色的嗎？」
－……
面對這個問題，青靈突然沉默了。
『原來如此。』
僅憑這一點，他就能看出她對現在的天地會是怎麼想的。
那很可能不是她所說的灰色。
這大概就是她對現在的天地會感到幻滅的原因。
木景雲轉移了話題。
「好吧，撇開那個不談，多虧了這個，我得到了一些不錯的情報。正道盟的密探……」
附身時，可以讀取目標的部分記憶。
雖然不是全部，但他已經獲得了有用的資訊。
－當一個組織的規模增長到成千上萬時，自然會產生漏洞，互相派遣間諜也就成了常態。這很自然，沒什麼好驚訝的。但他們比我想象的還要愚蠢。
「妳是指什麼？」
－我是在說這些「潛影步」的密探。
「他們？」
－是的。對於密探來說，情報的保密性就是他們的生命。但這些被派遣的密探竟然互相分享這麼多關於彼此的情報……嘖嘖。
木景雲點了點頭，似乎同意她的話。
這是他第一次見到密探的存在，但考慮到他們是以虛假身份滲透進敵對組織的，這似乎是一個相當糟糕的戰略選擇。
在像現在這樣的情況下，如果一個人開了口，他們就會一個接一個地暴露。
然而，現在重要的不是他們的愚蠢。
－那麼你打算怎麼辦？
「誰知道呢。」
－看來就這樣放任他們不管已經太遲了。
看來他已經和潛影步的密探結下了不小的梁子。
當然，這是可以理解的。
因為他，他們的人數減少了，成功完成任務的可能性也大幅下降。
－這可能是為了失去的同伴報仇，但他們很可能認為殺了你，以後通過關卡會更容易。
「從後者的角度來看，這並不是錯誤的選擇。」
－這也不是正確的選擇。
「確實。」
如果他們成功了，那是另一回事，但如果失敗了，就必須付出相應的代價。
這就是現狀。
奪取了凌華陽身體的圭昭荷用熱切的聲音說道。
「主人。要我去把他們一個一個解決掉嗎？」
他們已經得到了潛影步密探凌華陽的身體。
既然知道彼此的身份，她可以輕易地誘導他們放鬆警惕，然後殺掉他們，或者廢掉他們的丹田，讓他們變成半個廢人，就像他們之前試圖做的那樣。
然而，木景雲搖了搖頭。
－什麼？你別告訴我你要放過他們？
「不。看來沒必要費那個勁。」
－沒必要？那你打算怎麼辦？
「這樣或許更好。」
木景雲的嘴角勾起一抹詭異的弧度。
……
－啪啪！
「哈哈哈！沒想到你竟然發現了密探，這全是你的功勞！」
一名紅帶武士拍著木景雲的背，讚揚他的成就。
木景雲對潛影步密探的選擇很簡單。
沒必要一個一個去對付。
那就是告知紅帶武士們誰是密探。
『一箭雙鵰。』
他不用親自動手就解決了他們，並透過揭露密探的存在獲得了在天地會立功的機會。
這真是一舉兩得。
當然，唯一處境不幸的是青靈圭昭荷，她不得不利用好不容易得到的身體洩露自己是密探的身份，然後再次捨棄它。
「啊！那邊那個傢伙也和我一樣是潛影步的人！」
然而，圭昭荷忠實地履行了她的職責。
圭昭荷手指指向的地方是通往樓上的樓梯，那裡的一個少年顯得慌亂而不知所措。
『嗯？』
木景雲認出了那個少年是誰。
那是和他同一組通過第二關的少年。
他記得他，因為他曾試圖殺死在與木景雲戰鬥中受傷昏迷的慕夏蘭。
他的名字是叫馬尚嗎？
就在那時，
－嗖！
馬尚急忙躍上樓梯。
「抓住他！」
－嗖嗖嗖！
紅帶武士們大喊著追了上去。
如果潛影步密探凌華陽記憶中的情報沒錯，他應該是那四個勉強倖存的密探中的最後一個。
他竟然自己找上門來，真是倒霉。
然而，
『他為什麼那樣瞪著我？』
木景雲看著木宇天，後者正死死盯著他，彷彿想殺了他一般。
他的眼神中充滿了相當大的怨恨。
想起來，他似乎是和潛影步密探馬尚一起下樓的。
對此，木景雲雙眼微瞇。
『他似乎知道些什麼。』
否則他絕不會那樣瞪著他。
真是個單純的傢伙。
如果是他，如果他與密探有什麼聯繫或勾結，他絕不會表現出這樣的情緒。
然而木宇天對自己的感情非常誠實。
木景雲對此冷笑一聲。
『頭腦簡單。』
是因為還年輕嗎？
他是否應該趁此機會，將那傢伙和逃跑的那個一起打上密探的標籤並解決掉？
在一瞬間，木景雲在內心否決了這個想法。
『還不是時候。』
雖然是假的，但在天地會中，他和木宇天都出自然木劍庄一脈。
如果在他們還有關聯的時候，他給出了哪怕一丁點引起懷疑的理由，都可能阻礙他融入天地會。
『我應該再留他一段時間。』
以後有的是機會對付他。
木景雲對木宇天揮了揮手，給了他一個微笑。
木宇天似乎因此更加憤怒，漲紅著臉踩著重步走上樓梯。
就在這時，有人走過來對他說話。
「木景雲。」
「啊。是的。」
那是一個看起來比其他紅帶武士年長的壯年男子。
是上級武士嗎？
他指著樓下對木景雲說道。
「谷主在召喚你。」
『谷主？』
他是指戴著魔僧面具的那個人嗎？
木景雲跟在上級武士身後朝樓下走去。
……
一樓的客房正由執行關卡任務的紅帶武士們使用，而中心辦公室附屬的房間則由屍血谷主使用。
－咚咚！
有人敲門並說道。
－屬下已將他帶到，大人。
聽到外面傳來的聲音，一個正坐在辦公室椅子上凝視著銅鏡的人開口了。
「讓他等一下。」
－是。
坐在椅子上的人將銅鏡推到一邊。
透過銅鏡被移開的縫隙，一張帶著燒傷疤痕的臉一閃而過。
很快，那人戴上了放在辦公桌上的面具。
那是魔僧面具。
「讓他進來。」
－是。
在魔僧面具的命令下，門很快打開了，一個英俊的少年走了進來。
那正是木景雲。
木景雲微微低頭示意。
魔僧面具揮了揮手，指著一張接待客人的椅子。
「坐。」
「是。」
木景雲坐在椅子上，魔僧面具也從辦公椅上站起來，走過來坐在他的對面。
魔僧面具目不轉睛地盯著木景雲。
作為回應，木景雲也正面迎接他的目光，沒有避開。
『看看這傢伙。』
竟然不避開他的目光，膽子不小。
透過面具縫隙可見的魔僧面具眼中閃過一絲興趣。
自從擔任屍血谷主以來，這還是他第一次遇到這樣的傢伙。
自然，偶爾也會有一些武學天賦出眾的人在短時間內通過關卡，或者使用出人意料的聰明方法，但這傢伙不同。
俗話說，三歲看大，七歲看老。
這傢伙似乎擁有一些能讓他比他目前見過的任何人都爬得更高的東西。
然而，有一件事他需要弄清楚。
「木景雲。」
「是。」
「你是正道然木劍庄的人，對吧？」
「是。」
「現在你不需要給出簡短的回答。」
「……我明白了。」
「據我所知，你和那個叫木宇天的傢伙是被當作人質帶到這裡的，條件是作為棄徒換取然木劍庄的平安。是這樣嗎？」
聽到魔僧面具的話，木景雲內心感到疑惑。
難道他不知道自己來這裡的確切原因嗎？
他本以為他會知道，那是為了背誦並掌握被稱為天地會秘寶的秘笈。
『那麼……』
他覺得沒必要透露這一點。
木景雲只是點了點頭回答道。
「沒錯。」
聽到這個回答，魔僧面具的眼睛在面具縫隙中瞇了起來。
然後他用有些沉重的聲音說道。
「但這很奇怪。」
－鏘！
話音剛落，一把劍就抵在了木景雲的脖子上。
『！？』
木景雲的眼神因此變得銳利。
他確信自己聽到了拔劍的聲音，甚至看到了肌肉的運動。
然而，就在眨眼之間，劍已經抵在了他的脖子上。
『……好快。』
那是快到甚至無法辨認的快劍。
他明白了為什麼青靈說他現在的實力在天地會內還遠遠不夠看。
很難衡量他到底有多強。
就在他思索之際，魔僧面具繼續說道。
「雖然你是被迫違背意願來到這裡的，但你為什麼要揭露正道盟的密探？」
這就是魔僧面具想要確認的事情。
無論他怎麼想，都無法理解木景雲為什麼要揭露這件事。
「我本希望能因為告知密探的事而得到獎賞，所以這真是出乎意料。」
「在你談論獎賞之前，你必須先說服我。」
「嗯。是嗎？」
魔僧面具的一邊眉毛挑了起來。
他的劍尖抵在對方的脖子上，只要稍微用力，劍就會刺穿過去。
他正處於被懷疑的境地，卻沒有表現出任何動搖的跡象。
魔僧面具用讚賞的語氣說道。
「你意識到你正處於被懷疑的立場嗎？」
「劍都抵在脖子上了，我怎麼會不知道？」
「那麼你是膽大包天？還是你有什麼能瞬間消除懷疑的東西？」
「就當是後者吧。」
聽到木景雲的話，魔僧面具嘖了一聲。
然後他低聲警告道。
「讓我預先警告你。在屍血谷內，生殺大權掌握在我手中。你可能會以屍體的身份離開這間辦公室。」
－滋滋！
話音剛落，劍身上便散發出一股灼熱的氣息。
木景雲正疑惑這隨著劍身熱度上升而產生的氣息是什麼，青靈的聲音在他耳邊響起。
－看來，這個男人是他的後代。
『嗯？』
她這話是什麼意思？
就在他感到困惑時，青靈開口了。
－凡人。問問你面前的這個男人。
說著，青靈告知了木景雲一些事情。
與此同時，魔僧面具將被灼熱真氣加熱的劍尖又靠近了一些，說道。
「我的耐心不是很久。快點說服我……」
「李家現在已經掌控了體內的烈陽之氣了嗎？」
『！？』
話音剛落，魔僧面具的瞳孔猛地一震。
透過面具唯一能看到的部位就是他的眼睛，但可以看出他受到了相當大的衝擊。正如木景雲所預料的那樣，魔僧面具真的被震驚了。
這小子是怎麼知道這件事的？
關於烈陽之氣的情報，是天地會內只有少數人才知道的事情。
－啪！
魔僧面具撤回長劍，另一隻手抓住了木景雲的衣領，將他拉近並低聲審問。
「你到底是什麼人？你怎麼會……」
對著語塞的他，木景雲燦爛地一笑，說道：「你是在問赤焰劍法嗎？」
『！！！！！！！！！』