第043話. 庄主 (二)
# 第四十三章 庄主（下）

木玉天快步走来，似乎有话要说。

但走到木景雲身前时，却像是有口难言，大概是因为身后跟着来护送他们的内堂护卫两人。

木景雲見狀，率先开口笑道。

「已经四天了。」

「别废话。你……」

「我？」

木玉天吞吞吐吐，没能完成句子。

这是什么情况？木景雲心生疑惑之際，木玉天用头示意，示意他们暂时先往正厅去。

于是两人朝正厅走去。

当内堂护卫走在前方，表现出恰到好处的谨慎态度時，木玉天用低沉的声音开口。

「你……你有没有试过那个东西？」

「那个东西？」

「小声点。」

木玉天轻声劝阻。

木景雲轻笑一声，用低沉的嗓音回道。

「你在说什么呢？」

「你真的不知道吗？」

「啊！也许是点燃木……」

「嘘。」

木玉天打断了木景雲的话。

他瞥了一眼走在他们前方的内堂护卫，随即压低声音，几乎是贴着木景雲的耳朵说。

「不要直接提起来。你就回答我的问题。」

木玉天打听的，正是庄主的专属秘传心法——点燃木心转化法。

事实上，在注意到木玉天的气色相比四天前黑沉了许多時，木景雲立刻便明白了他在暗指什么。

但他假装不知道。

-竟然还没陷入妄想，不错。哼。

身旁的青靈叼着烟杆，做出了评价。

她同样知道木玉天学到了错误的功法。

由于木景雲没有传授完整的功法，并在口诀中随意改动了一些字句，副作用在所难免。

「有什么问题吗？」

虽然是故意的，但木景雲说得就像什么都不知道。

木玉天的眉头紧紧皱起。

「你说得出这种话，即使看到我的脸……」

他的声音提高了，但往前一瞥，木玉天便打住了言语。

他似乎在压抑自己的怒火。

好不容易才让自己冷静下来後，木玉天低声问道。

「你试过还是没试过？只要告诉我这一点。」

对于这个问题，木景雲漫不经心地回答。

「换作是你，不会试吗？」

闻言，木玉天眯起眼睛，直直地盯着木景雲。

『……也对。不可能不试。』

即便他表面上说不贪图庄主之位，但这也是至高武功的秘传心法。

任何武人都会好奇。

『但你为何没有受到影响？』

这四天来，木玉天怀着满腔热情修行了点燃木心转化法的呼吸法。

然而修行得越多，他就越感受到体内的真气在发生诡异的变化。

第一天他还以为这是至高武功修行的效果，但过了四天，他的皮肤已经泛起暗红色，感觉有些不对劲。

『……难道他骗了我？』

因为身体上的变化，他的怀疑不会轻易消散。

而且木玉天很难对木景雲兴师问罪，因为对方一开始就应他的请求背诵了九遍口诀，这让他很难直接指责对方传了假功法。

『如果那家伙教给我的是正宗功法，那就说明是我的问题。』

这本身就让他难以接受。

即便是他，一个已经达到超越境巅峰的武人，都在努力掌握这套心法，而这家伙却看不出有和他一样的副作用。

如果是这样的话，那就意味着也许他对这套心法的口诀理解错了，或者修行方法有误。

-咔！

木玉天的拳头紧紧握起。

不，不可能。

一个天赋不足、只是三流的家伙，怎么可能在对至高武功的理解上，超越被称为天才的他？

他不知道问题出在哪里，但他决心要克服这一切。

此時，木景雲对木玉天说道。

「不知道是什么问题，但既然庄主已经醒了，局面不就会改变吗？」

这一次，木玉天的嘴角微微上扬。

确实，庄主的苏醒对他来说是天大的好运。

他通过交易开始学习庄主的专属武功，但家族中许多家臣仍然对身为庶子的他心存怀疑。

因此他一直感到忐忑不安。

但现在，宠爱他的庄主已经苏醒，继承人的局面再次朝着对他有利的方向倾斜。

『苍天眷顾我。』

也许庄主一醒来就立刻召集孩子们，也和这事有关。

要明确指定他的继承人。

看着木玉天期待的样子，木景雲轻声笑了笑，转开目光，仿佛不感兴趣。

-呵呵。

这时，青靈望向某个地方，眼中闪烁着兴趣的光芒。

木景雲疑惑地瞥了她一眼。

她随即开口。

-他们进来了。

『进来了？』

-胆子不小。即使看到了我的幽魂领地，还敢踏足其中。

『啊。』

闻言，木景雲点了点头。

看来他一直在等待的东西到来了。

木景雲早就预料到，那个卜卦师萨克的同伙迟早会来。

-我先去迎接一下。

-咻！

说完这句话，眼睛闪烁着红光的青靈消失在了身旁的墙壁後面。

……

正厅前。

木家的另一个血脉已经到了。

是长少爷木永浩。

虽然他已经运行内气在一定程度上缓解了宿醉，但仍然散发出浓烈的酒气，令朴氏夫人的脸色阴沉了下去。

他的放纵已经不是什么新鲜事，所以尽管她很无奈，但也已经有些习惯了。

然而今天不同。

『为什么偏偏在这个时候？』

她本来就为名叫木景雲的变数所烦恼。

但这个变数可以通过消除木景雲，或者从他那里夺取庄主的专属秘传心法来解决，所以她也在思考其他的方法。

可是她认为定会断气的庄主却苏醒了。

与其说是对丈夫苏醒的喜悦，不如说是被不安所笼罩。

『……会不会……？』

为什么他一醒来就召集孩子们呢？

无论她怎么思考，脑子里只浮现出一个念头。

『继承人。』

也许才从长时间昏迷中恢复意识的庄主，为了应对任何突发情况而打算指定继承人。

如果她的推测是对的，那就太糟糕了。

众所周知，庄主最疼爱最小的木玉天。

如果永浩在这种时候，以这样的状态走进去……

-咔！

即便是自己的孩子，在这种时候也是个碍事的家伙。

仅仅两年前，他还聪慧得可以称之为天才，可不知何时起就沉迷在酒色之中。

这一切都是那个木玉天的错。

但现在不是仇恨或怨恨他的时候。

「永浩。」

「是，母亲。」

「在庄主面前要谨言慎行。这个当妈的会处理好一切，你就保持沉默。」

顶着一身酒气开口说话是没有好处的。

虽然这场见面只是为了孩子们，但她相信他们不会阻止身为妻子的自己进去。

如果庄主打算立刻确认继承人，她必须找到办法阻止。

当她思索着的时候，她注意到张夫人和木家次子木恩平从左厅的入口走来。

『哼。』

他们也很讨厌。

出身自惠南家族的张夫人在她面前表现得很恭顺，自称「嫂嫂」，但背地里却动用各种手段来抬举自己的儿子成为庄主，比如拉拢家族的家臣。

『下贱的东西。』

那个木恩平也不是什么好东西。

有其母必有其子，他是个觊觎长子木永浩地位的小贼。

虽然她不确定庄主今天会说什么，但他们的野心不会实现。

她会确保这一点。

当她还在沉思之时，木家最后的少爷来到了南厅的入口。

是三少爷木景雲和最小的木玉天。

见此，内堂主管张命仁登上木制阶梯，透过房门屏风宣布道。

「所有少爷都已聚齐。」

……

木家的四位同父异母的兄弟并肩站在一起。

从左到右，分别是长少爷木永浩、次子木恩平、三少爷木景雲和最小的木玉天。

只有这四人进入了庄主的房间。

正妻朴氏夫人和继室张氏夫人都坚持要进去，但因为庄主的坚决反对而无法进入。

她们在外面焦躁地等待着。

『嗯？』

木景雲心中感到困惑。

原因是木家兄弟们的反应。

他本以为他们会对死里逃生的父亲庄主表现出喜悦和温暖，毕竟是他们的父亲。然而令人惊讶的是，他们看起来异常紧张。

连据说被特别疼爱的木玉天也不例外。

因此气氛相当沉重。

『……所以是这样啊。』

现在他明白了。

他意识到为什么在庄主卧病期间，他们对庄主的生死如此关切。

原来他们是在观察庄主的情绪。

要有多么严厉才能让他们表现得如此紧张？

木景雲偷偷瞥了一眼半坐在床上的庄主的脸。

虽然因为杀咒而昏迷了很久，但他的眼眸如此锐利，仿佛闪闪发光。

『听说他是烟木剑庄中最强的？』

那确实是写在真正的木景雲留下的信息纸条上的。

庄主木仁丹。

据说是烟木剑庄最强的剑客，也是整个安徽省前十的剑豪之一。

出于好奇，他曾向已故的甘护卫打听过这个。

【成为一个省的前十剑豪等于什么水准？】

【你以为成为一个省的前十剑豪是什么轻松的事吗，你这蠢货？】

甘护卫说庄主木仁丹是达到了超越境巅峰的武人。

当时他还没有完全理解那个境界的伟大。

但经历过达到超越境初期的最小兄弟木玉天的实力後，他现在多少能够理解那样的境界会有多么强大。

但这也引发了一个疑问。

『他怎么会被杀咒所伤？』

据说超越境巅峰的至高武人能像呼吸一样自如地操纵真气。

一个如此强大的人怎么会沦为杀咒，一种诅咒的受害者，实在是令人费解。

而且他在研究邪术的时候，这个疑问就更加深了。

此时，木景雲的眼睛与庄主木仁丹的眼睛相对。

与其他兄弟不同，木景雲没有移开目光。

他看不出有理由这样做，无论父子关系有多么严厉。

「……」

这个举动引起了庄主木仁丹的注意。

原因很简单。

这个自从母亲去世以来就从未好好与他对视过的孩子，没有移开目光。

然而他的困惑也就到此为止。

木仁丹开口说。

「你们知道我为什么召你们过来吗？」

「……」

所有人都对这个问题保持了沉默。

当然，他们心里都只有一个念头。

『继承人。』

但他们不能明言。

他们必须避免在这里显得太自作聪慧。

但有人打破了沉默，开口说了话。

「会不会是您刚从长期卧病中苏醒，就召我们过来讨论关于继承人的事？」

所有人都用略显惊讶的眼神看向说话者。

是木景雲。

『你？』

『他直说了？』

所有人瞥了木景雲一眼，随即谨慎地察看庄主木仁丹的反应。

他们想看看他的心情是否变得不愉快。

令人惊讶的是，庄主木仁丹没有表现出不适。

反而是，

「是的。是为了指定我的继承人。」

他很坦率地承认了。

闻言，所有人的表情都变得紧张起来。

直到他从病榻上苏醒，庄主从未亲自提及过继承人的事。

然而他却是第一次主动提及了这件事。

『他会在这里立刻决定吗？』

『会不会是他把我们都聚在一起，就是为了把继承人之位传给木玉天？』

『父亲是要给我一个机会吗？』

他们各自陷入了沉思。

当然，木景雲对庄主之位毫无执着，所以打算就顺应氛围。

或许正因为如此，他在他们之中显得最为放松。

然而这种态度让庄主感到惊讶。

『他没有期待？还是他改变了？』

这种与其他孩子截然不同的反应引起了他的兴趣。

恰好，庄主已经从内堂主管那里听说了最近的事件。

【那个孩子木景雲救了我？】

【是的。起初连这个属下也很难相信，但三少爷阻止了被邪灵附身的方刺客，那个邪灵本想伤害主人。】

这相当出乎意料。

如果是最小的木玉天，他倒是会相信。

但最意外的是，这个救他的，正是他一直认为天赋不足、最为怯懦、前景暗淡的孩子。

【不过那只是三少爷的说法，具体的真实情况……】

【够了。那样就足够了。】

【什么？】

【召集所有孩子。】

【您是说少爷们？】

【是的。】

庄主在苏醒不到半个时辰就召集了所有少爷。

他第一次想到，给予他的时间恐怕不会太长。

长期卧病在床，他已经消耗了大量的真气，而这一次的事件差点让他永久地闭上眼睛。

如果那样的话，烟木剑庄就会陷入混乱，孩子们之间会爆发战争。

即便没有亲身经历，那样的未来对他也是清晰可见的。

因此他做出了决定。

「我会通过一场考验来判断谁有资格成为我的继承人。」

『！！！！！』

说出这句话時，庄主微微瞥了一眼木景雲。

『我就给你一个机会吧。』
