第八十八章：原殺閣主（四）
這是誰也沒料到的事。
言靈枷鎖本是透過自我誓言來束縛意志，如同契約束縛的使靈一般，絕不可能違抗命令。
因此，無論是原殺閣主印瑞玉，還是施展言靈誓約的術士趙義公，都無法想像會發生這種事。
「呃！」
印瑞玉的雙眼瞪得彷彿要裂開一般。
不知何時，木景雲的手已貫穿了他的胸膛。
『！！！！！！』
在印瑞玉擴大的瞳孔中，木景雲並非一臉茫然，而是嘴角掛著一抹冷酷的笑意。
『這、這傢伙，到底是怎麼……？』
無論怎麼看，那都不像是被言靈枷鎖壓制的人會有的表情。
此時，大驚失色的術士趙義公急忙唸起束縛咒。
啪！啪！
「輪轉石碎，萬物歸鏡，無義之子……」
一旦套上枷鎖，只要唸動束縛咒，對方就應該動彈不得。
「咳……」
咻！
印瑞玉強忍著胸口被貫穿的劇痛，試圖移動手指結印。
在他所知的禁忌秘術中，有一種能透過耗盡精氣來快速提升恢復力的招式。
然而。
「啊，那可不行。」
咔嚓！
「啊啊啊啊！」
印瑞玉口中爆發出慘叫。
就在他試圖結印的瞬間，木景雲將他的手指全部向後折斷。
由於胸口被貫穿，他甚至連慘叫都無法順暢發出。
劇痛鑽心，但想到自己可能真的會就此喪命，他拼命地想用嘴唸咒。
「秘、秘境……」
「閉嘴！」
啪！
「咕！」
就在那時，木景雲用虎口處的手刀重重擊中了印瑞玉的喉結。
喉部受創的印瑞玉噴出鮮血，痛苦地掙扎著。
他必須設法施咒，但木景雲絲毫不給他機會。
『這、這傢伙……』
看著痛苦萬分的他，木景雲冷笑著說道：
「果然，無法施咒的術士比普通人還不如。」
木景雲這番嘲諷的話語並未傳入印瑞玉耳中。
他已經完全失去了意識。
劇痛讓他幾乎瀕臨死亡。
見此情景，趙義公面色扭曲地大喊：
「什麼？你不是被束縛住了嗎？」
面對他的喊叫，木景雲燦爛一笑：
「誰知道呢？到底是為什麼呢？」
沒必要一一解釋。
咒語之所以無效，自然是因為「木景雲」這個名字本就不是他的真名，言靈誓約根本毫無意義。
術士趙義公用兇狠的眼神瞪著木景雲。
『這混帳東西！』
雖然不知道發生了什麼事，但言靈枷鎖對木景雲確實無效。
對方當然不可能透露無效的原因。
趙義公見狀，迅速做出了決定。
啪！
他必須與木景雲拉開距離。
既然對方是武林出身，一旦近身，對自己將非常不利。
『失禮了。』
他的師父印瑞玉已經與死人無異。
既然師父連起死回生的禁忌秘術都沒傳給部分弟子，那就沒辦法救他了。
趙義公一邊拉開距離，一邊從腰間的布袋裡掏出了某樣東西。
那是貼著符咒的小木偶。
【木偶咒】
他將三個寫著木偶咒的木偶扔到了印瑞玉面前。
隨即迅速結印，口中唸唸有詞。
「鬼狼鬼狼，黃橋尚存，五禁神意，橋面風獸，四季八節為祭，日供馨香，猛烈顯赫，東方日出，神符無雙，北廚五峰，太上老君，急急如律令！」
咒語一落。
顫動！
木偶瘋狂地顫抖起來，地上的泥土隨即附著其上。
緊接著，附著泥土的木偶化作了比普通成年男子高出兩個頭的巨大身影。
『呼。』
變幻而成的木偶雙手持劍，擺出了架勢。
看到這一幕，木景雲的眼中閃爍著感興趣的光芒。
這是術士趙義公未曾教過他的招式。
「這是什麼招式？」
「你覺得我會告訴你嗎，混帳？」
趙義公大聲喝道。
他當然沒打算告訴他。
這是他連師父印瑞玉都沒傳授過的秘技。
這是選用百年以上的柳木雕刻，供奉於神龕中，長期灌注靈氣，專門用來對付武林人士的「柳靈神將」。
製作一個就需要耗費巨大的心血，製作這三個整整花了十年時間。
對術士趙義公來說，這堪稱是他的殺手鐧。
「你這頑固的傢伙，還不快放開師父。」
嚓！
趙義公結成劍訣指，指向木景雲。
啪啪啪啪啪！
隨即，柳靈神將以驚人的速度將木景雲包圍。
論實力，每一個都超越了猛獸級。
當然，還未達到妖獸級的程度。
儘管如此，三名超越猛獸級的柳靈神將，足以傲視武林中所謂的化境高手。
『這傢伙還是缺乏經驗。』
相比之下，他因為與冥王交好，為了應對與武林人士的戰鬥，曾進行過數十次的切磋。
雖然師父印瑞玉曾叫他把那段時間花在精煉靈力上，但趙義公認為，對付武林人士也必須做好一定程度的準備。
其成果便是這柳靈神將。
『……失策了。』
趙義公在心中嘖了一聲。
被這傢伙的天賦蒙蔽了雙眼才收他為徒，沒想到這傢伙竟是個誰也無法掌控的瘋狗。
木景雲對著他微微一笑，說道：
「師父，您要學的還多著呢。」
「閉嘴！誰是你師父？」
「不是說一日為師，終身為父嗎？」
咯吱！
趙義公認為木景雲是在嘲諷自己，氣得咬牙切齒，感到荒謬至極。
剛收進門的弟子竟然殺了祖師。
這種事簡直聞所未聞。
「想控制你這種傢伙，真是我太愚蠢了。」
啪！啪！
術士趙義公結起印契，指著木景雲大喊：
「殺了……」
「啊，最好別那樣。再這樣下去，這位祖師爺可就要斷氣了，沒關係嗎？」
聽到這話，趙義公感到莫名其妙。
胸膛都被貫穿了，命早就沒了。
倒不如說現在還吊著一口氣才奇怪，這還怎麼救？
「你故意拖延時間也沒用……」
「師父，您太快放棄我給您的機會了。」
「什麼？」
這傢伙到底在胡說八道些什麼？
就在他這麼想時，木景雲語帶玄機地說道：
「您想成為下一任原殺閣主吧？」
『！？』
聽到這話，正要下達殺令的術士趙義公瞬間遲疑了。
他現在在說什麼？
趙義公語氣冰冷地問道：
「你瘋了嗎，混帳？」
「您這是什麼意思？」
「你是說因為師父要死了，所以我才有機會當上閣主嗎？」
荒謬得讓他發出一聲乾笑。
就算覬覦上位而殺掉上司，難道那位置就會變成自己的嗎？
況且，原殺閣主印瑞玉有三名弟子。
其中，最接近繼承人位置的自然是大師兄方圓趙泰清。
所以師父一死，機會反而會變得更加渺茫。
「看來您對那個位置沒什麼留戀啊。」
「殺了他！」
看來不能再聽這傢伙廢話了。
雖然對方一直想用言語迷惑他，但他現在確定了一件事。
這傢伙無論如何都必須除掉。
他絕不是那種能被掌控的人。
啪啪啪啪啪！
命令一下，包圍木景雲的三名柳靈神將同時發起進攻。
就在那一瞬間。
呼！
鐵鍊從地底竄出，瞬間束縛住了柳靈神將的身體。
嘎吱吱！
「什麼？」
出手的正是青靈丘少河。
—你這該死的術士，以為我會讓你碰我主人嗎？
『什麼？』
術士趙義公皺起眉頭。
那個青靈明明耗盡了大量靈力，應該無法發揮這種力量才對。
但不知為何，他的外貌幾乎恢復了原狀。
『他用了什麼手段？』
現在既非夜晚，也沒有可以獲取能量來恢復靈力的環境。
在他百思不解之際，木景雲突然抓住了奄奄一息的原殺閣主印瑞玉的頭。
接著。
啪！
『！！！！！！！！！』
他竟然從胸腔中掏出了心臟。
這一幕極其震撼。
成為術士後，他見過各種殘忍的事和無數屍體，但親眼看著傳授自己法術的師父在活著的時候被掏出心臟，那種衝擊感難以言喻。
『這、這傢伙簡直是……』
對著目瞪口呆的趙義公，木景雲嘴角微動：
「我給您最後一次機會。」
「什麼？」
「師父，現在跟我聯手，您不會有任何損失。」
「……無論你再怎麼巧言令色，我都不會相信……」
噗哧！
就在那時，木景雲手中的心臟被捏碎了。
隨即，木景雲將那顆捏碎的心臟塞進了已經斷氣的原殺閣主印瑞玉口中。
看到這一幕，術士趙義公雙眼震顫。
因為在看到這一幕的瞬間，他便猜到了木景雲想做什麼。
『六人招靈術？』
六人招靈術。那是製造「生屍鬼」的禁忌秘術。
將相當於自身根源的心臟之血餵給剛死的人，並將剛死不久之人的陰氣聚集於一處施法，便會誕生此物。
生屍鬼。它會轉化為名副其實的存在。
然而，生屍鬼比一般的屍鬼或殭屍更難製造。
『效率太低了。』
因為要製造一個生屍鬼，必須殺死近三十人並將其能量聚集於一處，而且生屍鬼的弱點太多。
如果不能定期殺人補充死者的陰氣，身體就會腐爛，因此效率極低。
為了製造一個沒有自我意志的活屍體需要無止盡的犧牲，因此這成了方圓三十六谷禁用的招式。
當然，這對於本就修煉禁術的原殺閣術士來說並非問題，但是。
「哈！」
術士趙義公嗤之以鼻。
他現在打算用什麼手段把閣主變成生屍鬼？
必須殺死三十人，並將屍氣填滿身體以取代心臟，但就算把這裡倒下的人全殺了，也才十個人。
啪！啪！啪！
木景雲不用符咒，而是用雙手結起咒印。
接著開始唸誦咒語。
「淨地育金屍，弱入仙境，一化萬千……」
『愚蠢至極。除非在周圍埋下剛死之人並聚集陰氣，否則生屍鬼絕不可能……』
抽動！
就在那一刻。
被木景雲按住頭部的原殺閣主印瑞玉的身體動了。
看到這一幕，術士趙義公瞪大了雙眼。
到底發生了什麼事？
「呃呃……」
接著，他的口中甚至發出了聲音。
那種翻著白眼、眼皮跳動的症狀，正是轉化為生屍鬼的徵兆。
見此情景，趙義公啞口無言。
『不可能。』
死者的陰氣明明不足，怎麼會發生這種事？
就在他驚疑不定時，印瑞玉眼中的瞳孔不知何時恢復了神采。
隨即，木景雲鬆開了按在他頭上的手。
咚！
搖搖晃晃的印瑞玉很快便憑藉自己的力量站穩了腳步。
「師、師父！」
術士趙義公對著原殺閣主印瑞玉喊道。
聽到喊聲，印瑞玉微微轉頭，隨即一臉茫然地將目光移向木景雲。
接著，他步履蹣跚地走過去，雙膝跪地。
『！！！！！』
看到這一幕，術士趙義公震驚得無以復加。
在未滿足陰氣條件的情況下，他竟然真的成功施展了六人招靈術。
『這傢伙簡直是……』
在他驚愕萬分之際，木景雲轉過頭，對著術士趙義公微笑道：
「您現在還是不想把握機會嗎？」
聽到這話的瞬間，一股寒意傳遍了他的全身。