第045話
一名穿著深藍色武服的男子，額頭、胸口、腹部上貼著六甲總符的符咒兩張，以及一張雷公印符，面色緊繃地不斷誦唸咒文。
「公公…….公…公…….公……..公!」
他誦唸的咒文是一種隱匿術法，名叫西方真言。
穿著深藍武服的男子，臉上冒出冷汗，不停掃視周圍，保持著警戒。
只要誦唸著咒文，就沒有人能察覺到他的存在。
缺點是他無法移動，必須不斷誦唸咒文而無法停歇。
『該死。』
他充滿了悔意。
他原本自恃經驗甚至勝過薩克，且能操控高級靈獸等級的雙魔雙靈，只要謹慎就能徹底揭露真相。
然而，那是他的誤判。
『怎會如此……』
絕非綠鬼等級。
絕對不可能是綠鬼。
若是綠鬼，他結合術法與靈僕高祖的力量，還能硬撼一番。
但在瞬間，對方就解開了他施展的束縛術，並對他造成了傷害。
男子的背部浸滿了鮮血。
『高祖……』
靈僕高祖吸引了那個存在。
那是為了爭取時間。
然而，問題出現了。
多虧了盡責的靈僕，他本以為能脫離這個局面，但卻無法理解正在發生的事。
-窸窸窣窣！
這些戴著面具的人是誰？
多虧了隱匿術法，他能避開他們的視線，但他們似乎不是然木劍庄的武士。
若是的話，就沒有理由在半夜穿著面具潛入。
「鈍而隱形，引靈而獨行，疾行無礙。貴馬具大勢，天兵向前……」
局面極其危險。
由於背部失血，他的力量逐漸衰退。
出於某種不明的原因，這些戴著面具的人正在徹底搜索周圍的每一個角落，尋找著什麼。
他必須等到他們消失，但這極其困難。
『必須撐住。無論如何。』
就在那時。
『那是什麼？』
一道身影出現了，與周圍搜索的戴著面具的人截然不同。
那是一個戴著眼罩、拄著木杖的男子。
看到他的瞬間，男子本能地明白了。
『占卜師？』
從他身上散發出的非凡氣息。
這是那些長期修習術法的人所表現出的特徵之一。
即便不是這樣，他單用左手結出的手印也是術法的基礎。
『追蹤術？』
那是想要尋找特定目標時所使用的咒文。
男子眉頭緊皺。
從戴著面具的人在占卜師面前自然地進行任務來看，顯然他們都是同一夥人。
然而，占卜師之間有著一項至關重要的規則。
他們修習道法、修練術法，所以避免與任何世俗組織直接勾結或加入。
直到十年前，這條規則還被嚴格遵守著。
但有人打破了這個規則，還聯合了一群占卜師。
『難道是……』
這些戴著面具的人……
-唰！
『喘息聲。』
男子的呼吸變得急促。
那是因為戴著眼罩的男子正站在他面前。
他在使用隱匿術法，理應不可能被察覺到，但他無法理解發生了什麼。
當他感到困惑時，戴著眼罩的占卜師說話了。
「若是想用隱匿術法，就應該完全抹除自己的痕跡。」
『痕跡？啊！』
男子終於明白了。
從背部流出的血液正滴落在地面上。
就在那時，戴著眼罩的男子誦唸起咒文，用木杖狠狠敲擊地面。
「靈眼炯炯，各具明鑑。急急如律令！解！」
-砰！
-嘩！
瞬間，木杖周圍的空間扭曲，與此同時，一直隱匿在視線之外的男子身影暴露了出來。
驚駭之下，男子向後躍起，試圖施展另一種術法。
然而——
-啪！啪！啪！
臨(臨)！兵(兵)！皆(皆)！陳(陳)！
伴隨著九字訣的手印成形，男子的雙腳粘在地面上。
同時他的身體軟了下去，力量從他身上消退了。
男子睜大了眼睛。
『僅用手印就能施展這等級別的術法？』
術法是通過各種組合完成的。
咒(呪)、符(符)、言(言)、印(印)、器(器)。
這五個要素完美地和諧組合形成術法。
術法造詣低的占卜師需要利用四種方法來完成術法，但造詣較高的就能減少所需要素。
『至少月級以上。』
占卜師根據造詣深淺獲得六個級別的稱號。
從高到低分別是神級、日級、月級、技級、杳級和輸級。
男子確信無疑。
這戴著眼罩的男子是一位在術法上有著非凡造詣的占卜師，至少達到月級以上。
男子以極度緊張的語氣說道。
「我是鬼影閣的占卜師殺手摩高。你是……」
-掐！
「呃！」
在他還未說完之前，戴著眼罩的男子用一隻手掐住了自稱為摩高的鬼影閣占卜師殺手的嘴巴。
隨後，嘴角浮起一抹陰險的笑容，開口說道。
「敢干擾我原殺閣的行動？你應該已經做好了赴死的準備。」
『原……原殺閣？』
不幸的是，他不祥的假設被證實了。
那是一群儘管身為六十四占卜門派之一的成員，卻加入了龐大武林組織的占卜師。
那正是原殺閣。
……
與此同時的另一邊。
-鏗鏗鏗！
正殿前方傳來了兵器碰撞的聲音。
-砰！
「怎…怎麼回事？」
由莊主墨仁旦領頭的墨家兄弟們衝出房間，無法掩飾心中的困惑。
原本安靜祥和的然木劍庄內部，已經變成了戰場。
然木劍庄的武士們與身份不明的戴著面具的人陷入了激戰，難以理解這局面是如何形成的。
「夫人。到底發生了什麼事？」
莊主向站在正殿前無助的正妻徐氏夫人詢問道。
既然家臣和內堂主張鳴仁都在與戴著面具的人交手，他能詢問的也只有她和二妻章氏夫人。
聞言，徐氏夫人以困惑的表情說道。
「我…我也不知道。外院衛兵喊著敵人來襲也才沒多久，瞬間這些戴著面具的人就衝了進來，就成了現在這個樣子。」
「二姑說得沒錯。事發太突然了，我們也是措手不及。」
聽聞兩位夫人的話，莊主的臉色變得陰沉。
即便是半夜的偷襲，若是他們擁有能迅速衝破然木劍庄外院防線並推進到這裡的實力，就絕非普通之輩。
-唰！
莊主墨仁旦用不慣的左手拔出了劍。
儘管他不知道這些人是誰，但憑藉家臣和武士們是無法應付的。
莊主放聲大吼，揚起劍氣——
「誰敢犯我宏大然木劍庄？當做好丟命的覺悟！」
「嗚啊啊啊！」
看到莊主出現，正在與戴著面具的人對戰的武士們發出了歡呼。
這位卧病多日的主人親臨現場，他們的士氣不禁高漲。
「上啊！保護然木劍庄！」
-嘩！
莊主墨仁旦率先躍出，墨家的兄弟們和出身武林的兩位夫人也被激勵著跟隨其後，齊聲呐喊。
「保護然木劍庄！」
當然，並非所有人都參加了戰鬥。
只有木景雲沒有加入戰場。
他自然地假裝要跟隨，隨後溜到了一側，移向了一個人跡稀少的地方。
『差不多該離開了。』
他沒必要守護這個地方。
他不在乎他們與戴著面具的人廝殺至死還是怎樣。
只有一件事令他在意。
『那道疤痕。』
莊主墨仁旦身側的疤痕。
它酷似那個標記。
他想問他是怎麼得到的，但恰巧發生了突發狀況。
『應該幫助嗎？』
他陷入了兩難之地。
就在那時，木景雲感受到了奇異的充實感。
『這是……啊！』
那正是死亡能量。
木景雲閉上眼睛，深深吸了口氣，品味著迅速增加的死亡能量。
『妙極了。』
看來在短時間內有相當數量的人死亡了。
否則不會有這樣的死亡能量從四面八方溢出。
因此，他無法視而不見。
『想要吸收。』
這樣的機會極其罕見。
然而，戴著面具的人從各個地方不斷冒出，若是稍微放鬆警惕，就會有危險。
-唰！
就在那時，有人出現在了他身邊。
那是一位容貌妖豔動人的美女，接管了哈彩琳身體的護法高禪。
「少主。你沒事吧？」
她因為突然的襲擊而急忙尋找木景雲。
由於他們的命運相連，找到他並不太困難。
聞言，木景雲輕聲一笑，說道：
「這正好。能替我守護一會兒嗎？」
「什麼？」
「那就拜託你了。」
說完這句話，木景雲盤腿坐下，閉上了眼睛。
隨後他開始通過逆式呼吸法，從周圍不斷流淌而至的死亡能量吸收了起來。
『不…他在幹什麼？』
看著這一幕，高禪一時間愣住了。
即便他對這個然木劍庄沒有什麼執著，他是瘋了，還是真的就這麼膽大？
竟然在無異於戰場的地方運轉能量。
然而，高禪察覺到了木景雲為什麼要這樣做的原因。
『他吸收的不是能量，而是……這個？』
雖然他佔據了哈彩琳的身體，但高禪是怨靈。
因此他擁有靈眼，能看到死亡能量正從四面八方迅速被木景雲吸收的景象。
在靈眼中，活人的陽氣或生命力顯得清晰而溫暖。
然而，吸收死亡能量的木景雲的樣貌與其幾乎相反。
『他真的是人類嗎？』
只有在死後才發現這傢伙的真面目。
不知為何，他變得更加令人恐懼。
就在那時。
-唰！
『嗯？』
突然，一個戴著骷髏念珠的魁梧僧人從某處出現了。
正是佔據了外堂主身體的魔僧。
但為什麼魔僧以怨靈的形態重新出現了？
『天哪。』
被突然出現嚇了一跳，高禪想起木景雲提過除了青靈外還有另一個靈僕。
『他明明說是佔據了外堂主的身體。』
高禪困惑地問道：
「莫…莫非你就是魔僧前輩？」
-……
魔僧點了點頭，說了些什麼。
聲音有些含糊，但高禪理解了他在說什麼。
「你失去了身體，被強敵擊敗了？」
失去身體意味著被佔據的身體被打敗了？
就高禪所知，外堂主商雍白是超越境初期的絕世高手。
若是他失去了身體，對方究竟有多強……
-咔吱！
「呃！」
就在那時，伴隨著什麼被碾碎的聲音，一聲死亡慘叫傳出，一個肩上斜挎著厚重道教符的粗大長劍、身體遍佈疤痕的大漢從亭閣上躍了過來。
他散發著不祥的氣息，魔僧眉頭緊皺，伸手一指。
-……
「什麼？那個人？」
是說那個男人殺死了魔僧佔據的身體嗎？
正當他們交談之際，那個滿身疤痕的男人的眼睛與高禪相遇了。
就在那一刻——
-咻！
『怎…怎麼回事？』
已經達到超越境巔峰的哈彩琳的敏銳感知在猛烈地發出警告。
它在告訴他，眼前的男人是位非凡的高手。
若連哈彩琳的身體本能上都要這樣極度警戒，那這個男人的實力究竟有多高？
無法估量。
