第027話. 死氣 (三)
守衛高燦凝視著木景雲，隨後漸漸穩定了呼吸。
這傢伙所說的一切聽起來都像謊言。
一個連內氣的精確定義都不清楚的人，竟能獨自閱讀秘笈，在不到半日的時間內自學感悟氣息，這根本不可能。
好吧，或許有可能。
但那需要一種足以稱為千年一遇天才的武學天賦。
「即便生來對氣有敏銳感知的人，初期也會感到困難。」
然而木景雲卻聲稱自己做到了。
雖然他坦誠不信，但這個詭異的傢伙沒有理由在這種事上撒謊。
那就很簡單了。
他只需要驗證一下。
無論真假。
「少爺，請允許屬下直接確認一下？」
「如何確認？」
「既然您說通過呼吸法吸納了氣，那就直接進行一次。屬下會在此過程中檢查您是否在循環氣息。」
「倒是可以。」
「驗證到那個程度不是難事。」
「我明白了。那就交給你了。」
「遵命。」
木景雲盤腿坐在床上。
嗯，這部分不太困難，應該不會出錯。
木景雲擺好姿勢後，閉上眼睛，緩緩呼吸。
「呼…」
高燦仔細觀察著。
隨後他從床上下來，靠近木景雲。
接著，
「為了檢查，請不要在意，只要專注於呼吸法就可以。」
說著，他併起兩指，按在木景雲脖子上的一個穴位。
只要氣在通過呼吸法循環，即使是微弱的氣也能被感知。
他沒有太高的期待，但以防萬一…
「！？」
高燦皺起了眉頭。
這是什麼？
應該不可能吧。
可是…
「…哈。」
氣確實在經脈中流動。
這意味著他正在正確地感知和吸納氣。
高燦完全傻眼了。
即便是以對氣最敏銳著稱的三四歲孩童，在不到半日內感知氣息也是真正的壯舉。
再怎麼傑出，常規也需要兩週，沒有運氣的話可能需要數個月。
然而木景雲的經脈中有相當的雜質，這個年紀他的氣感應該被削弱了，卻在短短一天內感受到了氣。
『這傢伙真的有武學天賦？』
高燦的目光改變了。
直到剛才，他還充滿懷疑，但現在他認為或許有可能。
天下無絕對。
例外確實存在。
木景雲可能就是這樣的存在。
『先檢查一下。』
既然他說氣在消散，直接檢查就是找出原因的唯一辦法。
高燦輕聲對木景雲說道。
「屬下將注入內氣進行一次檢查。若有不適，請忍耐。」
「……」
木景雲正在進行呼吸法修練中，微微點了點頭。
-唰！
高燦凝神，將真氣注入木景雲的肝門穴。
他通過肝門和中脘穴引導真氣到下丹田區域，以追蹤木景雲的循環路徑。
在這個過程中，高燦忍不住再次驚訝。
『…這傢伙是怎麼回事？』
經脈中之所以沒有雜質積累，只有從年幼時就進行呼吸法修練才能做到。
但現在，木景雲的經脈中幾乎沒有任何雜質。
就像在看一個三四歲的孩童。
『這怎麼可能？他之前肯定沒有修煉過內氣吧？』
這確實是怪異的現象。
在這個年紀，經脈如此潔淨而沒有進行過呼吸法修練，只有一種可能——需要長期接受一位功力深厚的內家高手的「通任督二脈」。否則，不可能做到。
高燦用困惑的目光看著木景雲的後腦勺。
『他不是說自己和爺爺住在山裡嗎？』
這是怎麼一回事？
充滿疑惑的高燦搖了搖頭，暫且將真氣送到下丹田周圍。
快到了。
目前有一個推測。
『氣消散的原因，大概是因為他才剛開始吸納氣。』
通常就是這樣。
木景雲開始修練呼吸法還不到半天。
無論聚集了多少氣，量都太少了，又因為還沒有正確形成下丹田，所以氣很可能會消散…
-唰！
剎那間，高燦起了一身雞皮疙瘩。
他感受到了一種冰冷而令人脊背發涼的感覺。
可是，
『咦？』
他沒有移開掌心，但連接著的真氣卻斷了。
這是什麼現象？
皺著眉頭的高燦出於好奇，再次將真氣注入肝門穴。
然後，再次將其送到下丹田周圍。
但是，
-唰！
又一次，伴隨著那奇異的感覺，他送出的真氣斷了。
不，準確地說，消散了。
高燦一時間目瞪口呆。
『什麼？』
這個現象難以理解。
那不是木景雲自己吸納的氣，而是他自己的真氣。
可是一到下丹田周圍，他就失去了對它的控制，真氣消散了。
這是為什麼？
除非有人直接切斷真氣，否則不應該發生這種情況。
當他努力理解時，木景雲的聲音傳來。
「高燦大哥的氣也消散了？」
「…你也感受到了？」
「是的。」
『這太不可思議了。這傢伙的氣感真是無與倫比。』
這時只能視為一種先天本能。
一個才剛開始吸納氣的人，竟能感知他人的氣。
這真是匪夷所思。
如果這傢伙從年幼時就開始學武，會怎樣呢？
『他的天賦可能不亞於最小的少爺。』
然木劍庄最小的少爺，木玉川。
他的天賦之高足以被稱為然木劍庄三代一遇的怪物。
一個在十四歲時達到一流高手境界，兩年後十六歲時就達到巔峰初期的人物。
這真是壓倒性的天才。
但似乎如果這傢伙也從早期開始，他或許能接近那個水準。
然而，有一個問題。
『為什麼會消散呢？』
他剛才試著再送了一次。
但結果是一樣的。
如果通過呼吸法聚集的微弱氣消散，原因會很明顯，但對於這個，他實在想不出原因。
「少爺…」
「你知道為什麼嗎？」
「慚愧地說，以屬下的修為，很難知道原因。」
他的自尊心受傷了，但高燦只是一流高手而已。
武者將一流及以上的人稱為宗師。
就是說，二流高手雖然比普通人強，但還不能說達到了宗師或大宗師的境界。
「除非有比屬下功力更高的高手檢查，否則似乎很難知道。」
「但既然你修習過武學，難道沒有什麼推測嗎？」
「…我不知道。我感受到少爺下丹田周圍有些異常的氣，但很難分辨那是什麼。」
那完全不同於內氣。
冷得令人不快，高燦甚至不確定那是否應該被稱為氣。
對於這樣的高燦，木景雲以低沉的聲音問道，
「那我就直言不諱地問了。如果一直這樣下去，我會無法形成丹田嗎？」
直率的問題。
聽到這個，高燦艱難地回答，
「…說實話，是這樣。如果通過呼吸法聚集的氣一直消散，你就無法形成丹田。」
「說到底，'那個'就成了問題。」
「請問？」
「不，沒什麼。只是自言自語。」
說著，木景雲撫著下巴。
雖然高燦未能精確指出，但原因似乎已經變得清楚。
下丹田附近的死氣似乎就是原因。
『嗯。』
該怎麼辦才好？
通過呼吸法吸納的氣與這個不相容，所以會消散。
而且用這個呼吸法或循環方法，也無法移動死氣。
用這個方法想不到解決方案。
『這很麻煩。』
原本的目的是學習武學。
那個他曾經遇見的怪物般的男人。
當他試圖重新喚起那種感覺時，他依然不敢想像擊敗那個男人，不，他甚至不敢對抗。
『我無法學習武學嗎？』
如果是那樣，就沒有理由留在這裡了。
木景雲的心思一時間變得複雜起來。
現在還為時過早而感到絕望。
正如高燦所說，他只是一流高手，所以可能沒有把握住確切的原因。
尋求真正宗師的幫助會不會是答案？
就在他思考時，
「咦，真奇特。看起來它消散真氣的樣子，似乎完全與正常循環產生的氣相反…」
「相反？」
聽到木景雲的問題，高燦揮了揮手說，
「那、那只是我的猜測。不用太當真…」
「相反…相反…」
木景雲皺起眉頭，陷入了沉思。
聽到「相反」這個詞的瞬間，他回想起第一次吸納這股冷冰冰的陰死氣時的類似感覺。
如果通過呼吸法吸納的氣被認為是生氣，換句話說，活氣，那麼這就是字面意義上的死氣。
那麼或許從一開始方法就錯了？
木景雲得出了自己的結論，說道，
「高燦大哥的話是對的。我應該試著反轉氣的循環方法和呼吸法。」
說著，木景雲閉上了眼睛。
這是為了直接嘗試他剛才領悟到的東西。
『什麼？』
高燦一時間無法隱藏他的困惑。
他剛才是說要反轉氣的循環方法和呼吸法？
一瞬間，他懷疑自己的耳朵。
呼吸法本來就是源自道教的修行方法，能促進生氣和陽氣。
但反轉它意味著字面上接納死氣和陰氣。
而且反轉氣的循環被稱為任督逆轉大法，會導致自己踏上魔道。
「哎、少爺！停下！你可能會走火入魔！」
火入魔。
這是一種即使體內的氣稍微扭曲都會發生的現象。
但如果是這樣還只是輕微扭曲的話，完全反轉氣的循環方向就等同於選擇自毀。
–呼…
看著這一幕，青靈的嘴角上揚了。
那個愚蠢的傢伙在用淺薄的知識做著愚蠢的事。
-他怎麼能想到這樣的事？
即便是主宗經過長期研究開發的任督逆轉法，也常常導致丹田破損或嚴重的後遺症，將人變成廢人或屍體。
而一個還沒形成丹田的菜鳥竟然在自行反轉氣的循環。
這簡直就是自殺行為。
-如果進展順利，我或許能獲得自由。
青靈對著那個和尚冷冷一笑。
如果來自外部的傷害或者吞噬至尊試圖造成傷害，最終都會作為報應而反彈。
但如果有人自殺，那就是另外一回事了。
如果發生那種情況，他們也可能從束縛中解放出來。
-別插手，凡人。
-唰！
青靈輕輕揮動煙管。
隨後，試圖阻止木景雲的高燦被無形的力量推動，仰躺在他原來躺著的床上，被死死黏住了。
-啊！
「這、這是什麼？」
受驚的高燦試圖聚集內氣坐起身。
但他動不了一寸。
「哎、少爺…嗯！」
–噓。你需要保持安靜。
青靈一揮手，高燦連嘴唇都動不了。
與此同時，木景雲已經開始反轉呼吸法和氣的循環。
看到這一幕，青靈紅潤的嘴唇抖動著。
-如果你自己死了，我會親手肢解你的靈魂。
她真是期待著這一刻。
然而，
-唰…
白色的呼吸從循環氣息的木景雲身上溢出。
『！？』
那種呼吸不是溫暖的能量，而是極度冷冽的陰氣。
直到現在，青靈以為木景雲會因為魯莽地反轉氣的循環而陷入魔境並死亡。
但隨著事態往意想不到的方向發展，她的眉毛不由自主地抬起了一根。
『這是什麼？』
即便她還活著的時候，也從未見過這樣的景象。
為什麼反轉氣的循環時，陰氣卻在聚集呢？
這對擁有幽靈眼睛的青靈來說是清晰可見的。
在世界中，不僅生氣和陽氣在流動。
自然地，隨著陰陽能量保持平衡，死氣和陰氣也均勻分布在相應的量上。
但這裡有一個重要的事實。
就是活著的生物既無法感知也無法感受這些相反的能量。
可是現在發生了什麼？
-怎麼可能？
木景雲一個活著的生物，怎麼可能吸引死氣？
這是她完全無法理解的。
