第098話. 秘寶庫(一)
「似乎並非抄本？」
─是的。至少這本不是。
木景雲詢問時，青靈彷彿意外般地說道。
那是因為就算是抄本，經過長時間也自然會泛黃磨損。
但既然是新近騰抄且使用頻率不高，不可能會留下類似血跡的痕跡。
「有道理。唔，也有各種各樣的原因。要麼是無意中將原本放在此處，要麼是抄本的品質不佳，所以他們將其保存在總部……」
─原本不會因為那種理由混在這裡。
青靈堅決否定了木景雲的推測。
「什麼？」
─你還不知道呢，凡人，但原本有著特殊的意義。
「意義？什麼樣的意義？」
─絕大多數的原始祕籍都是由武功創造者親筆書寫的。
「那樣的話，作為創造者的原作就會有其價值。」
他好像從祖父那裡聽說過這個。
孔子親筆書寫的詩與孔子親手謄抄的詩其價值是不同的。
似乎是這個意思。
就在他們交談時，青靈繼續說道，
─雖然創造者的價值等等可以成為理由，但更重要的是筆畫。
「筆畫？」
─筆的痕跡。這位尊者在教導你武功時跟你說過什麼是痕跡嗎，凡人？
「痕跡是……」
─武功本身。
木景雲能否正確理解她為何如此說呢？
領悟的廣度因人的開悟程度而異。
即便修為達到巔峰境的最高層，若開悟仍然不足，也可能對她的話一無所知。
但是，
「筆畫中蘊含的東西最多。其中每一道痕跡都可能蘊含著武功創造者的習慣。這些習慣也會包括招式的軌跡。」
『！？』
青靈無法掩蓋對木景雲話語的驚訝。
她沒有報以太高的期望。
但木景雲卻給出了她想聽到的答案。
『這臭小子……』
他不僅擁有超人的記憶力。
他的領悟力也是非同凡響的。
一個才學習武功不久的小子，竟然在談論著那些進入初期超越境的人才會有些理解的昇華武功原理。
當然，他並非真正開悟，但確實令人瞠目結舌。
『……要是這孩子從更年幼的時候就開始修為武功的話……』
或許他可能在成年前就展現出達到初期超越境的驚人壯舉。
木景雲的天賦是如此駭人，無論她是否喜歡他，都覺得有些害怕。
當她還在讚歎時，木景雲問道，
「我說錯了嗎？」
「……嗯，你有些理解了。」
她不想過度稱讚他，免得他產生自滿。
但聽到她的回應，木景雲卻輕聲笑了。
她在回答前停留了一會兒，怎麼能說是有些理解呢？
『我一定是說對了。』
但他沒有打算自誇自大。
對於他而言，精通武功只不過是為了復仇而磨礪刀刃。
青靈對木景雲說道，
─咳嗯……總之，如你所說，原本在每一筆畫中都凝聚著創造者的真意，所以可以說是濃縮的開悟。正因為如此，即便是高手也會通過閱讀各種原始武功祕籍來拓寬自己的眼界。
「我明白了。學到了寶貴的知識。」
─無論如何，這份祕籍在這裡出現似乎並非失誤。
既然抄本並不包含創造者的真意，她認為這不是失誤，也不是因為書籍泛黃而更換的。
木景雲點了點頭說道，
「我明白了。既然時間有限，我會繼續記憶。」
─去吧。
─沙沙沙！沙沙沙！
木景雲翻動了書頁。
就像之前一樣，他試圖用眼睛去烙印它，彷彿在蓋印章，
『筆畫……』
人類的意識有時會以違背自己意圖的方式運動。
通過青靈理解了筆畫含義的木景雲，開始不僅記憶文字，甚至記憶筆畫的樣貌。
『筆畫的粗細……』
根據筆畫的粗細可以看出手腕的運動。
然後，在烙印的過程中的某個時刻，木景雲的腦海中發生了一種奇特的現象。
這是連青靈都沒有預料到的。
『啊！』
在木景雲的腦海中，他看到了一位面目模糊的老道士，彷彿翩翩起舞般柔和地描繪著掌法的軌跡。
那是太極柔掌的招式。
這是一件令人驚歎的事。
閱讀文字時，怎麼可能如此精確地看到每個動作呢？
他甚至可以看到力量在何處施加和釋放。
這確實是一件詭異的事件。
多虧於此，武功創造者原本的意圖最原始的招式被直接烙印在木景雲的腦海中。
就在那一刻，一句助記詞在木景雲的腦海中閃過。
─沙沙沙！沙沙沙！
當他翻到最後一頁時，木景雲的表情有些欣悅。
『這是什麼？』
這是他從未感受過的情感。
彷彿在那一瞬間，他與這門武功的創造者合而為一，嚐到了太極柔掌的真正流動。
這種感受與他原本以為只是烙印然後用身體追隨完全不同。
『還不錯。』
他想再次品嚐這種感受。
但很遺憾，除了這本太極柔掌祕籍外，大多數其他武功祕籍都是抄本。
那樣的話，他可能無法經歷這種感受。
表情有些失望的木景雲問道，
「……接下來學什麼比較好？」
─不在這裡。看看下一個書架上數第六本。
「第六本……」
這次是一本名為《無量十五劍》的劍法祕籍。
當木景雲打開祕籍時，他很自然地以為這是抄本，但由於他之前養成的習慣，不得不仔細地烙印刻在文字上的筆畫。
但是，
『呃？』
在木景雲的腦海中，他再次看到了一位中年高手以重劍施展的劍法。
每當他揮動劍時，劍尖處的力量都會突然飆升，彷彿無以衡量，正如名字一樣。
對於從未學習過有分量重劍的木景雲來說，這是一種新的體驗。
─蠕動！
『……這傢伙？』
一直在看木景雲翻頁的青靈無法掩蓋她的困惑。
那是因為與之前相比，木景雲翻頁的速度減慢了一點。
現在，翻過一本祕籍需要大約二十五到三十下，比之前稍慢。
當然，即便是較慢的速度也還是遠遠超過普通人。
「啊……」
─你為什麼要這樣做？
「花了比較多的時間，對吧？」
─……即便比之前慢，你也只是花了大約二十五到三十下啊？
「只是那麼多嗎？」
─是的。
聽到青靈的話，木景雲內心感到驚訝。
就像太極柔掌一樣，他感覺彷彿與《無量十五劍》的創造者合而為一，並一起體驗了施展招式的感受，所以時間似乎流逝得很慢。
但只是那麼多嗎？
「奇怪。沒想到只是流逝了那麼多。」
─……等等，你是說你感覺時間流逝得很慢？
「是的。」
─呃。
她發出了一聲困惑的歎氣。
木景雲困惑地問道，
「你為什麼要那樣反應？」
─這是無我之境。
無我之境。
顧名思義，它指的是心靈沉浸在某事上，忘記自我的階段。
但是，開悟仍然不足的木景雲卻在閱讀助記詞時進入了無我之境。
這樣的情況是極為罕見的。
『應該高興嗎？』
她不知道該對他說什麼。
無論是普通的天才還是武道天才，在學習武功時，學習的順序和開悟的方向往往會以某種相似的方式流動。
但木景雲的順序完全混亂了。
不是在冥想時，而是在記憶武功祕籍時進入無我之境？
曾經有過這樣的情況嗎？
『但他沉浸在什麼裡呢？』
記憶祕籍的過程甚至比速讀還快，所以他在那短暫的時刻中如何能沉浸在其中呢？
雖然她很好奇，但時間不多，所以，
─不要意識到進入無我之境。這意味著你正在從中獲得些東西。
「是這樣嗎？」
─比起那個，我們得趕快記憶其他祕籍。我們需要迅速完成二樓，然後移動到三樓。
二樓可以說是昇華武功的品嚐。
三樓有一些連她都認可的初期昇華武功。
如果他記憶了所有那些，木景雲對武功的領悟將比進入此地之前無可比較。
『真遺憾。』
青靈突然有些遺憾。
如果這是總部的寶庫，她知道有一些隱藏的祕籍。
但既然這地方是抄本的集合，不可能那些隱藏的會被騰抄到這裡。
就這樣，在那短短幾刻間，木景雲在寶庫的二樓記憶了四十五部武功祕籍。
本來他會閱讀更多數量，但隨著每本書進入無我之境的時間變長，花費了這麼多時間。
雖然時間並不是很長，但對木景雲來說卻感覺很冗長。
─現在，我們上三樓。
「好的。」
既然記憶了二樓上有用的東西，他們上樓了。
上樓後，與下面的書架不同，這裡四處都可以看到一些空位。
與下樓的祕籍不同，三樓的大多數都是昇華武功，偶爾混雜著初期昇華武功，所以自然有數量上的限制。
『……他們幾乎完全複製了。』
看著三樓的書架，青靈內心咋舌。
那是因為雖然有些部分不同或祕籍的數量有所增加，但與她記憶中的佈置相當接近。
即便是抄本，它們的整理也夠仔細，讓她想起了過去。
如果這個記憶是正確的，在原始圖書館裡，從右邊數第三個書架的右上端，應該有她隱藏的那部祕籍……
『！？』
一瞬間，青靈懷疑了她的眼睛。
正好在那個位置，她放在書架上的名為《陽白劍法》的祕籍就在那裡。
『他們也複製了那個？』
那不可能。
除了藏在裡面的兩頁破損頁，這是一部對二流或一流武者才會有幫助的劍法祕籍。
不可能他們會把它當作抄本騰抄。
即便他們這樣做了，除了破損部分，他們也會把它移到一樓，而不是三樓。
「……靈。」
─……
「青靈。」
─啊！
「接下來看哪份祕籍比較好？」
聽到那個問題，青靈為了以防萬一說道，
─把從右邊數第三個書架的右上端那本拿出來。
「《陽白劍法》？」
─是的。
按照她的指示，木景雲走到第三個書架，從右上端拿出了名為《陽白劍法》的祕籍。
但書的外部墨跡有些模糊，封面也略微捲曲。
─呃！
看到這個，她發出了一聲彷彿困惑的假咳。
木景雲困惑地問道，
「你為什麼要那樣反應？」
─……為什麼我現在才意識到呢？這位尊者相當愚蠢。
「你在說什麼？」
─他們搬動了。
「搬動什麼意思？」
─這裡的祕籍是原本。
「什麼？你是說這些是原本？」
─是的。我以為有些奇怪。現在看到你手裡的祕籍，我確信了。唉。
聽到她的話，木景雲的眼睛眯了起來。
實際上，雖然他沒有向她提過，但木景雲在記憶她為他選出的祕籍時，也曾進入過無我之境。
所以他在內心質疑這裡的祕籍是否真的是抄本。
但根據她的話，這裡的祕籍確實是原本。
但木景雲沒有表現出來，打開了祕籍。
然後，
「嗯？」
在祕籍的夾頁中插著一張摺疊的紙。
─啊啊，它還在這裡。
「你知道？」
─我怎麼會不知道呢？這位尊者親手放的。沒想到它一直在這裡。
「你似乎很高興。」
─咳嗯。
「那很好理解。但這是什麼？」
木景雲邊說邊拿出了摺疊的紙張。
然後，她以某種有深意的語氣說道，
─與其說這是某些東西的起點，不如說這是這位尊者的完成版《月之劍法》的起點。
「哦呵。」
出於好奇，木景雲展開了紙張。
展開後，紙張的正面和背面都包含著劍法的助記詞。
在正面，首先寫上了這個劍法的名稱和招式。
「《無月空劍》……」
─將其視為你的幸運。這是曾經象徵舊武林的五大劍法之一的《無月空劍》僅存的劍法。
聽到她的話，木景雲用視覺將劍法烙印。
然後，在他的腦海中，他看到了一個面色蒼白、學者般模樣的人拿著劍並展示招式。
─顫抖！
一瞬間，木景雲全身起了雞皮疙瘩。
劍法處於與他迄今為止看到的那些不同的層次，帶來了一種令人興奮的感覺。
