第87章：原殺閣之主（3）
「主人？」
這到底是什麽意思？
原殺閣閣主印瑞玉在聽到綠靈奎素河的驚呼後，一時間愣住了。
施展使役靈造化功，將鬼魂強行轉化為使役靈的秘術，正是他本人所為。
然而，通過神靈蠱毒術誕生的綠靈，竟然突然稱呼一個看起來只有十七、八歲的少年為主人。
這究竟是怎麽回事？
就在他思索之際，
「景雲！」
術士趙義公看到木景雲後大聲喊道。
聽到這聲呼喊，
「景雲？」
難道自己的弟子認識那小子？
在他疑惑不解時，趙義公用興奮的聲音說道：
「師尊！師尊！那孩子就是我跟您提過的那個孩子。」
「什麽？」
原殺閣閣主印瑞玉的雙眼微瞇。
那小子就是弟子趙義公說收進門下的孩子？
等一下。
但那孩子為什麽會在這裡？
他現在不是應該在屍血谷接受試煉嗎？
而且，他無法理解為什麽綠靈一見到那小子就叫他主人。
「那孩子……？」
——唰！
趙義公還想說些什麽，但原殺閣閣主印瑞玉舉起手，示意他打住。
「師尊？」
「讓我看看。你就是那個叫木景雲的孩子嗎？」
面對印瑞玉的提問，木景雲看向了趙義公。
隨後，趙義公使了個眼色，輕聲說道：
「這位是你的師祖，也是原殺閣的閣主。」
「！？」
聽到這話，木景雲的眼中閃過一絲感興趣的光芒。
在前往天地會的路上，趙義公曾簡略介紹過原殺閣，所以他大致知道谷中住著什麽樣的人。
那個看起來年約七旬的老者，就是原殺閣閣主嗎？
『這是一位大師級別的術士。』
開啟了鬼眼的木景雲，擁有一雙能將能量具象化的眼睛。
因此，他能清晰地看見。
那老者身上無意識散發出的巨大靈力。
『差距竟然如此之大。』
看起來幾乎是趙義公的三倍以上。
這還不是目前的他所能對付的水平。
於是，木景雲合起雙手，恭敬地行禮道：
「啊。原來是本門的前輩。我是被收在趙師父門下的木景雲。」
「……」
面對木景雲的問候，趙義公只是默默地盯著他。
另一方面，因主人的到來而臉色轉晴的綠靈奎素河，此時正驚訝地瞪大了眼睛。
『這是什麽意思？』
這靈體的主人竟然是這老者門下的人？
那豈不是說，他與那些將自己困在這地獄般地方的人是一夥的？
如果是這樣，那情況就相當混亂了。
就在她這麽想時，原殺閣閣主印瑞玉開口了。
「把你剛才的話再重覆一遍。」
聞言，合著手的木景雲歪了歪頭，隨即燦爛一笑說道：
「啊。您是本門的前輩。趙師父的……」
——咚！
木景雲話音未落，印瑞玉便將手杖末端重重地往地上一跺。
隨後，他面露猙獰之色說道：
「你竟敢愚弄本閣主？」
「不。晚輩怎敢？」
聽到這厚顏無恥的回答，趙義公變得更加焦慮。
他知道這小子膽大包天，與常人不同，但對方可是他的師尊，是原殺閣閣主。
這態度到底是怎麽回事？
「還不快向閣主道歉！」
趙義公提高嗓門催促道。
對此，木景雲合手低頭道：
「向閣主致歉。」
雖然語氣平穩，聽起來很有禮貌，但總讓人感覺有些不對勁。
不過，既然他按吩咐做了，趙義公也不好再說什麽，只是偷瞄著師尊印瑞玉的臉色。
『唉。』
果然，師尊的臉色並不好看。
就在剛才，師尊還表現出相當好感的反應，他本希望能藉此將木景雲帶出屍血谷。
但現在情況完全相反了。
這時，印瑞玉冷哼一聲說道：
「你說你是這隻鬼的主人？」
聽到這個問題，趙義公皺起眉頭看向木景雲。
這麽說來，這小子剛才確實說過那句話。
【我是它的主人。】
那到底是什麽意思？
在趙義公疑惑之際，木景雲緩緩抬起低下的頭說道：
「是的。請問有什麽問題嗎？」
「什麽？」
趙義公的表情僵住了。
這小子竟然沒有否認，反而直接承認了？
難道他真的把那隻通過眾鬼相食、在蠱毒中誕生的綠靈變成了自己的使役靈？
『這到底是怎麽做到的？』
這小子這段時間不是一直在屍血谷接受試煉嗎？
他究竟是用什麽手段把這隻鬼收為使役靈的？
而且，把鬼魂收為使役靈……
『啊！』
想起來了，這小子身邊確實跟著一隻等級達到黃靈的鬼魂作為使役靈。
據他所說，並沒有什麽特別的方法，只是那隻鬼想奪舍他的身體時，湊巧被他抓住並收為使役靈了，他不是這麽說的嗎？
在確認了這小子的方術知識水平後，趙義公曾以為他真的只是運氣好。
但不僅如此，他竟然說自己把一隻等級達到綠靈的鬼魂也收為了使役靈？
『……這怎麽可能？』
這絕不是運氣好就能解釋的。
就連他的師尊，原殺閣閣主印瑞玉，也是嘗試使用已失傳的茅山派禁忌秘術，才試圖將鬼魂轉化為使役靈的，不是嗎？
「那是真的……」
「命令它一次看看。」
不等趙義公說完，印瑞玉再次開口。
「您是指？」
「什麽命令都行。」
『他是想確認嗎？』
原殺閣閣主印瑞玉似乎想直接確認。
驗證使役靈的方法有很多種，但最簡單的就是由主人下達命令。
對此，木景雲隨口說道：
「素河。站起來，到這邊來。」
「是。主人。」
木景雲的命令一出，綠靈奎素河立刻站了起來。
她仿佛等待已久一般，走向了木景雲。
看到這一幕，趙義公不禁嘖嘖稱奇。
『哈！』
是真的。
綠靈真的在聽從命令。
當初見到黃靈時他已經很驚訝了，但綠靈可是連正經術士都難以對付的鬼魂，他竟然能將其收為使役靈？
趙義公忍不住問道：
「你到底是怎麽做到的？」
「做到什麽？」
「你現在還在裝傻嗎？你本該在屍血谷接受試煉，怎麽可能把那隻正在進行蠱毒儀式的鬼收為使役靈？」
面對趙義公的質問，木景雲聳了聳肩。
「誰知道呢？就像我上次告訴過您的，我真的沒打算做什麽。」
聽到木景雲的回答，趙義公雙眼微瞇。
上次他還以為真的可能是巧合，但現在這種回答聽起來就像是在隱瞞什麽。
「哎呀。你現在是想愚弄師父嗎？那就看看你這樣還會不會不回答。」
——啪！啪！
趙義公結起手印。
隨後念動咒語。
「輪轉石碎，萬物歸鏡，無義之子……」
那一刻，木景雲集中註意力觀察趙義公目光所向之處。
那是木景雲手腕上的鐵鐐。
看到這裡，木景雲瞬間猜到他想通過這鐵鐐做點什麽。
『果然如此嗎？』
【把它戴在手腕上，然後說這句話。我，木景雲，願成為趙義公的弟子，聽從他的意志。】
【如果我立下那個誓言會發生什麽？】
【會被施加限制。】
【限制？】
【如果你立下那個誓言，你將無法以任何方式傷害我。這幾乎是絕對的。】
那是趙義公曾經說過的話。
然而，木景雲相信這裡面肯定還有另一個隱藏的限制。
正如他所料，趙義公現在似乎要揭開那個限制了。
——啪！
「急急如律令！」
趙義公以金剛指印指向木景雲，施展了咒術。
聽到最後那句「急急如律令」，木景雲明白了。
「急急如律令」意味著必須像法律命令一樣緊急執行。
換句話說，這是一個要求服從命令的表達。
『原來是這樣。』
限制是為了控制他。
他看到趙義公的目光從手鐲移到了他的臉上。
對此，木景雲不動聲色地露出一副失魂落魄的神情，仿佛靈魂出竅一般。
看到這一幕，趙義公的嘴角微微上揚。
「從現在起，你必須準確回答我的問題。」
「是。」
木景雲用無力的聲音回答道。
看到這裡，原殺閣閣主印瑞玉看著他手腕上的鐵鐐說道：
「那是帶有咒語的鐵鐐。」
「是的。師尊。如您所見，他剛成為弟子，還像匹野馬一樣難以控制，所以我給他戴上這個來馴服他。」
聽到這話，印瑞玉冷哼一聲，嗤之以鼻。
在他教過的弟子中，最狡猾、最像他的就是趙義公。
果然，他採取了適當的措施。
帶有咒語的鐵鐐可以通過立誓後的自我約束來強加意志。
「如果您有任何疑問，請盡管提問。」
趙義公指著木景雲說道。
現在，無論問什麽，他都會如實回答。
——踏，踏！
話音剛落，原殺閣閣主印瑞玉走向木景雲。
「師尊？」
「凡事總要驗證一下是否設置妥當。」
說完，他揮動手杖頭，狠狠地擊打在木景雲的臉上。
——啪！
木景雲的頭被打得歪向一邊。
無論學過多深的武功，如果在不運轉內功且毫無防備的狀態下被打，自然會感到疼痛。
他本該有所反應，但是，
『嗯。』
木景雲面無表情，仿佛完全感覺不到疼痛。
即便被手杖頭擊中臉部，如果他還是這副模樣，看來他的意志確實被束縛住了。
然而，原殺閣閣主印瑞玉生性謹慎。
——啪！
印瑞玉又用手杖擊打了臉部的另一側。
這還不夠，他還用腳猛踢木景雲的腹部，將他踢倒在地。
——咚！
「師尊。沒必要做到那種程度……」
「等著。」
——啪！
原殺閣閣主印瑞玉踩在木景雲的胸口，一隻腳狠狠地踩在他的脖子上。
——咯咯咯！
隨著脖子被壓住，他臉上的血管凸起，臉色漲得通紅。
然而，木景雲的表情依然沒有任何變化。
如果再用力一點，他的氣管就會被踩斷。
但他依然一動不動。
——呼！
盯著看了一會兒後，原殺閣閣主印瑞玉終於相信了，他點了點頭，從木景雲的胸口走下來。
隨後他對趙義公說道：
「現在問問這小子，他有沒有進過懸崖谷。」
「明白了。景雲。起來。」
——唰！
木景雲帶著呆滯的神情，默默地從地上爬了起來。
看著他滿臉傷痕，趙義公內心暗暗咂舌。
雖然是自己的師尊，但他也太過謹慎，下手毫不留情。
『算了，等他清醒過來也不會記得這些。』
這就是咒語鐵鐐的力量。
趙義公問木景雲：
「你進過那個正在進行蠱毒儀式的懸崖谷嗎？」
「是的。」
面對提問，木景雲面無表情地直截了當回答道。
對此，印瑞玉嘖了一聲。
「罪魁禍首揭曉了。」
在神靈蠱毒術進行期間，任何人都不該進入那裡。
不，準確地說，是因為那裡太危險而不能進入。
原殺閣閣主印瑞玉皺起眉頭看著木景雲。
『但他到底是怎麽活下來的？』
這反而是個問題。
起初，他如何將綠靈收為使役靈是個謎，但現在這件事更讓人好奇。
因為那個鬼魂喪失自我、互相吞噬的懸崖谷，簡直就是人間煉獄。
然而，一個沒學多久方術的小子不僅活了下來，還把綠靈收為了使役靈？
「問他是怎麽回事。」
「是的。詳細告訴我們，裡面到底發生了什麽。」
那裡面究竟發生了什麽事？
就在兩人將註意力集中在木景雲身上時，
「會主……」
「！？」
兩人的表情突然僵住了。
會主？他現在這話是什麽意思？
難道他指的是天地會的會主？
「會主……」
然而，在提到會主之後，木景雲像是在呢喃一般小聲嘀咕著，讓人聽不清楚。
趙義公提高嗓門說道：
「會主怎麽了？說清楚，大聲點。」
「教……會主……」
木景雲再次拖長聲音嘀咕著，提到了會主。
對此，原殺閣閣主印瑞玉對木景雲反覆嘀咕那位堪稱天地會首領的會主感到焦急。
他走向木景雲，一把抓住他的頭髮，湊到他耳邊說道：「叫他再好好說一遍。」
「木景雲，好好說話。」
隨著那道命令，木景雲再次開口。
「會主……」
「對。會主怎麽了？」
「他有什麽理由要來嗎？」
「！？」
——噗嗤！
「呃啊！」
那一刻，印瑞玉的雙眼瞪得仿佛要裂開一般。
不知何時，木景雲的手已經貫穿了他的胸膛。
這到底是怎麽回事？
這混蛋明明被咒語鐵鐐束縛住了……
『！！！！！！』
在印瑞玉瞪大的瞳孔中，木景雲不再是那副呆滯的表情，而是嘴角掛著一抹冷酷的微笑。