第022話. 附身儀式 (二)
——感受到了嗎？這便是攝心術的妙用。它能吸附萬物，真氣亦不在話下。
「真氣？」
就是武林中人常說的內力嗎？
青靈像看怪物一樣盯著木景雲。
——爾該不會連這個都不知道吧？
面對它的反應，木景雲聳了聳肩。
直到不久前，他確實對武學一竅不通。
『原來這就是氣。』
不過，這種感覺對他而言並非全然陌生。
那是很久以前，在他初次被毒草毒害時，祖父曾輕輕揉搓他的背部和腹部。
『……那時也是這般溫暖。』
不僅是掌心，連體內也像現在這般暖烘烘的。
難道祖父當年也修煉過這所謂的真氣？
一絲疑慮在心中一閃而過。
就在這時，那股湧入掌心的暖流——真氣，突然變得冰冷。
與先前的溫熱截然不同，透著一股陰寒。
「突然變冷了。」
——變冷了？
青靈聞言蹙眉。
——為何會如此？
「很冷。就像是……」
那感覺極其接近死者身上散發出的死氣或陰氣。
為了尋找殺害祖父的真兇，木景雲親手終結過無數生命，他對死亡的氣息再熟悉不過。
所以，他對這種獨特的感覺格外敏銳。
然而，這種感覺很快便平息了。
凸起！
木景雲手背上的血管再次鼓起。
見狀，青靈像是明白了什麼，點了點頭。
——看來真氣已經吸乾了。快屏息停止施展攝心術。
「明白。」
木景雲回憶著先前的法門，屏息凝神。
隨即，掌心的吸力消散，暴起的血管也平復了下去。
「呼。」
平復了攝心術後，木景雲察覺到了異樣。
那股鑽進體內的真氣正飛速流失。
「那股暖流正在散去？」
——氣的本性便是逸散。就像爾吸入的空氣一樣。
「喔，是嗎？」
——爾以為武林人士為何執著於呼吸法和吐納功夫？不就是為了將吸入的氣聚而不散嗎。
「原來如此！」
木景雲對這初次接觸到的內功常識表現出了極大的興致。
看來武學並非只是單純的拳腳功夫。
木景雲若有所思地問向青靈：
「那麼，透過攝心術攝取的真氣，也能像你說的那樣聚集起來嗎？」
——不能。
「什麼？」
——即便爾用攝心術奪取了對方的真氣，也無法將其轉化為自己的修為。
「為何不能？」
——氣這東西雖然肉眼難辨，但會根據各門各派的呼吸法、心法或運氣體系產生獨特的屬性。
「屬性又是什麼？」
——便是其特有的性質。一旦定型，若非同源修煉或體質契合，丹田便無法負荷。
「也就是說……」
——沒錯。奪取他人的內力來增長自身修為，純屬痴人說夢。
「啊，那倒是可惜。我還以為能藉此迅速提升實力呢。」
——爾以為成為高手有那麼簡單？不過也別灰心。攝心術的用途廣著呢。
此言一出，木景雲不解地問道：
「既然吸進來的氣終究會散掉，那還有什麼意義？」
——雖然會散掉，但在其逸散流動的過程中，仍可透過攝心術進行短暫的挪用。比如，試著將那股散去的能量集中在拳頭上。
「該怎麼做？」
——運氣……啊。
青靈一臉無奈地叼起了煙斗。
面對這對武學一竅不通的木景雲，它感到前所未有的挫敗感。
它吐出一口濃濃的煙霧，說道：
——呼。我堂堂……竟然要坐在這兒教凡人這種基礎。
「……」
木景雲默不作聲地撓了撓頭。
——嘖嘖，拋開那些複雜的運氣法門。最重要的是心象。
「心象？」
——沒錯。回憶剛才用攝心術吸取能量時的感覺，用意念引導那股感覺流向你想要的地方。
心象（心之想像）。
雖然青靈說得輕巧，但這可是踏入一定境界的高手在尋求突破時才會用到的法門。
內觀自省，便是心象。
這本絕非一個從未習武的菜鳥所能掌握的。
然而，木景雲身上有一點是常人難及的。
『極致的專注力。』
青靈斷定木景雲具備這點。
雖然不知這傢伙是否根骨奇佳，畢竟他十六七歲才開始接觸武學，但這份專注力簡直不可思議。
所以它才提議讓他嘗試心象。
『真的行得通嗎？』
他根本不懂經絡走勢，也不知運氣門徑。
在毫不知情的情況下，僅憑心象引導真氣，這簡直聞所未聞。
若處理不當極易走火入魔，但考慮到這氣本就在逸散，並未在丹田扎根，或許值得一試。
「嗯……」
木景雲閉上眼，感知著體內那股四散的氣息。
他努力回想著剛才真氣透過攝心術鑽進體內時的流動軌跡。
隨即，在木景雲的感知中，手掌和腕部的血管路徑清晰浮現。
『內關……溫溜……郄門……孔最……手三里……少海……俠白……』
令人驚訝的是，木景雲竟然知曉穴位與經絡。
那是祖父教他藥草學時一併傳授的，他閉著眼都能背出來。
因此，木景雲能回想起攝心術吸入的真氣如何流過這些路徑，並匯聚於丹田。
『那麼，逆流而上……』
那股暖流穿過氣海、陰交、荒俞、巨闕、鳩尾、璇璣、廉泉。
剩餘的微弱真氣沿著氣舍、俠白向腕部逆行。
抵達腕部內關穴的真氣，最終集中在了拳頭上。
攥緊！
木景雲握緊了拳頭。
他能感覺到一股前所未有的力量充盈其中。
『這股力量……』
木景雲走到石室牆壁前。
隨即，將那股凝聚了暖流的拳頭狠狠轟向石壁。
砰！喀嚓！
剎那間，木景雲重拳轟擊之處深陷兩節指骨之深，裂紋如蜘蛛網般蔓延開來。
『喔。』
這就是內力的威力嗎？
「！？」
目睹此景，青靈眼中閃過一抹駭然。
它沒想到這傢伙竟然真的能一次成功。
雖說是心象，但不知運氣途徑便想挪動真氣，這幾乎是不可能的。
可他偏偏做到了。
『……這傢伙到底是何方神聖？』
青靈心中充滿了驚愕。
它生平見過天才無數，但從未見過一個十六七歲才起步、甚至不知武學為何物的人，能擁有這般恐怖的直覺。
——哈……
若這傢伙從小習武，又會是何等景象？
它不敢想像。
此時，木景雲轉頭看向青靈，說道：
「我現在明白為何大家對武功如此執著了。有了這個，殺人確實簡單多了。」
面對木景雲這番平淡的話語，青靈的嘴角微微抽動。
這傢伙竟然一眼看透了武學的本質。
什麼武學修身、天人合一，全是虛妄。
武學的本質，就是如何更高效地終結對方的性命。
青靈叼起煙斗，雙臂環抱，冷哼道：
——攝心術不過是『八思法』的入門功。即便是一門功夫，其奧妙亦是無窮無盡。
「太棒了。我想好好領教那無窮的奧妙。你能像剛才那樣教我嗎？」
聽木景雲這麼說，青靈的神色瞬間冷了下來。
它原本就沒打算教他。
只是被木景雲那非人的專注力和天賦驚到，才不自覺地多說了幾句。
——呵，差點就被爾繞進去了，爾這該死的凡人。竟敢套我的話。
「什麼？」
——爾以為我會大發慈悲教爾？別做夢了。
「可我們已是命運共同體，合作不是更好嗎？」
——絕無可能。
說完，它再次冷著臉轉過頭去。
見它翻臉比翻書還快，木景雲無奈地搖了搖頭。
「青靈？」
「……」
它甚至連裝都懶得裝了。
木景雲也沒打算低三下四去求人，便不再理會它。
相比之下，他對這「八思法」更感興趣。
按青靈所言，這等神妙的功夫共有八門，僅憑這三十個字是如何演化出來的？
創出此功的人定是絕世奇才。
然而，木景雲對武學理解尚淺，單憑三十個字確實難以自行參悟出其餘七法。
『可惜了。』
目前只能滿足於攝心術。
他對此術尚不純熟，若能深研，應有無數變通之法。
整理好思緒後，木景雲正欲處理趙一相的屍首。
就在這時。
「！？」
木景雲眉頭緊鎖，低頭看向自己的小腹。
『這是什麼？』
方才吸收趙一相的暖流（真氣）時他並未察覺，但那股陰冷的氣息此刻依然盤踞在體內。
『為何會如此？』
按理說，真氣早已散盡，不留痕跡。
可這股陰冷的能量卻凝而不散，留在了肚臍下方。
『奇怪。』
就連青靈似乎也沒說清這冷氣的來由。
他本想開口詢問，但隨即打消了念頭。
看那傢伙現在的神態，問了也是白問。
『自己摸索倒也有一番樂趣。』
這點小麻煩反而激發了他的興致。
木景雲嘴角泛起笑意。
……
幽暗的密室中，僅有一盞孤燈亮著。
哐當！
一名獨眼女武士將一袋銀兩重重砸在桌上。
她正是大夫人石氏的貼身武士——項護衛。
「這是夫人給的撫卹金。」
「……」
「正如方才所言，若能辦妥此事，夫人許諾另有四百兩銀子奉上。」
說罷，她看向桌上的那盞油燈。
油燈依舊紋絲不動，不見感應。
或許是因為同僚妙信之死，氣氛顯得格外壓抑。
等待的女子緩緩開口：
「若這點誠意還不夠的話……」
唰！
話音未落，油燈忽地熄滅。
見狀，項護衛喉頭微動，起身離開。
燈滅，即是接下任務的信號。
既然目的已達成，便無須久留。
嗒、嗒！
她步伐匆匆地走出那棟彷彿隨時會坍塌的破敗建築。
此地正是占卜師的巢穴——鬼靈閣。
每次造訪，她都會感到沒由來的惡寒與不安。
她急忙翻身上馬。
她剛離開不久，鬼靈閣內便傳出了交談聲。
「看來定是中了『煞』。」
這是個老者的聲音。
隨後是一個中年男子的聲音應和：
「閣主所言甚是，必然如此。」
「朔，你怎麼看？」
隨著閣主的發問，一個女子的聲音響起：
「若確定是中了『煞』，妙信長老定是被厲鬼反噬而亡。但那個三少爺倒真是讓我有些在意。」
「老夫亦有同感。所謂『煞』，本是透過怨靈下咒或附身，但據說那丫鬟竟受三少爺驅使。這意味著……」
「難道他能操控厲鬼？」
「唔，此事非同小可。」
他們之所以如此重視，原因如下：
「若能召喚僕從並施加煞氣，那厲鬼至少也是黃靈階以上。能將此等高階厲鬼收為式神，簡直聞所未聞。」
厲鬼本不可被役使。
這是占卜界的鐵律。
靈物或擁有純淨能量的生靈之魂可納為式神，但墮落的厲鬼唯有超度或封印一途。
「厲鬼本就是無法掌控的存在。那三少爺恐怕早已被厲鬼奪舍。」
砰！
「那就不能坐視不管！閣主，請將此事交給屬下處理。」
「朔，你要親自出馬？」
「正是。我會安撫妙信長老的怨魂，並處置了那個三少爺。」
聞言，閣主下達了最終指令。
「准了。以你那能役使『犰狳』（鳥喙犰狳）式神的修為，驅邪應是易如反掌。去吧。」
「屬下領命。」
隨著應答聲，一名右眼失明的絕色女子從黑暗中浮現。
她順手取走了桌上的那袋銀兩。
……
砰！
睡眼惺忪的高賛將一個小火盆搬到了木景雲榻前。
幾乎通宵放哨的他此刻已是筋疲力竭。
本想趁著黎明前稍微瞇一會兒，卻被叫來幹這雜活，心中不免有些怨言。
高賛一臉困惑地問道：
「少爺，您要火盆作甚？」
「有些東西要燒。」
「燒東西？那交給屬下就行了……」
「我要親眼看著它燒乾淨。」
「到底是什麼重要的東西要親自……！？」
高賛雙眼猛然圓睜。
木景雲從懷中掏出的，竟然是。
《然木劍陣》
『這、這竟然是真的。』
原來他之前說透過厲鬼從庄主那裡得知秘笈位置，並非虛言。
庄主專屬的至高武學《然木劍陣》，此刻竟然就在木景雲手裡。
高贊喉頭微動，緊張地勸道：
「不，少爺。您該不會是想燒了它吧？」
面對高賛驚恐的目光，木景雲微笑著回答：
「正是要燒了它。」
高賛大駭，急忙阻攔：
「燒、燒掉？少爺，這可是唯有庄主方可習練的至寶啊！您怎能……」
「因為有用，所以才要燒。」
撕！
言畢，木景雲面不改色地撕下了《然木劍陣》的封皮和前兩頁，將剩餘的部分全部丟進了火盆。
動作乾脆利落，根本不給高贊阻攔的機會。
劈啪！
高賛難以置信地看著木景雲。
這瘋子到底知不知道這本秘笈的價值？
木景雲卻一臉淡然：
「為何用那種眼神看著我？我不大喜歡那種眼神。」
「……少爺。即便您現在習武已晚，但只要持有此書，日後定能派上用場啊。」
「正因如此才要燒了它。」
「燒了還怎麼派用場……」
「這裡記著呢。」
木景雲指了指自己的腦袋，露出笑意。
「！？」
目睹此景，高賛驚得合不攏嘴。
難道他燒掉是因為已經將整本秘笈記在腦子裡了？
既然如此早說不就得了。
他還以為這敗家子要把寶貝給糟蹋了呢。
剛想鬆口氣，木景雲又掏出了《然木化心法》，如法炮製地撕下封皮和前兩頁，將剩下的也丟進了火堆。
劈啪！
高贊徹底凌亂了。
「您這到底是唱的哪一齣？」
面對高贊的追問，木景雲將那兩本只剩封皮和殘頁的「秘笈」遞給了他。
「拿著這個做什麼？」
「把這兩份東西，分別送給大夫人和二少爺。哦，等黎明時分再去。」
「什麼？」
「送過去就行了，什麼都不必說。」
高賛眉頭深鎖。
這傢伙到底在盤算什麼？
他完全看不透。
但既然命捏在人家手裡，他也只能照辦。
「……屬下遵命。那麼，在出發前，屬下能稍微歇息會兒嗎？」
「去吧。」
「謝少爺。」
「喔，對了。剛才我把二少爺派來的那名武士給殺了。」
「……」
高賛這下徹底清醒了。
