第029話. 犰狳 (一)
「這到底是...」
卜卦者朴聲掩飾不住困惑。
若方才那股感覺不是幻覺，它無疑超越了黃靈的層級。
這比反射回來的邪氣所造成的傷害更加令人意外。
黃靈以上的怨靈？
「朴卜之...妳沒事吧？」
家主石女士一邊扶起朴聲，一邊問道。
朴聲點了點頭回應。
雖然邪氣反射回來，但她用護身符咒保護了身體，避免了致命的內傷。
「咳咳...」
「究竟發生了什麼？」
「我送出去的邪氣被反彈回來了。」
「邪氣被反彈？那代表什麼？」
「正如我所說。卜卦者妙信喪命於怨靈的殺氣。但我將同樣的殺氣反射回了怨靈。」
「可妳說那被彈開了？」
「是的。」
聽到她的回答，石女士皺起眉頭。
這到底是怎麼回事？
一位在技藝上勝過妙信的卜卦者，卻被反彈的邪氣彈開——她不知道該如何理解。
「...那這樣的話，我們就無法解決這件事嗎？」
咻！
聽到石女士的提問，朴聲擦去嘴角的黑血，開口說道。
「不是無法解決的問題。」
「那是什麼意思？」
「局面變得遠比預計危險得多。」
聽到朴聲沉重的語氣，石女士用擔憂的表情問道：
「危險？」
「如果只是黃靈級別的怨靈，我可以發送邪氣，削弱怨靈，然後用符咒之術驅逐它。但情況出差了。」
「出差是指...」
「那是一隻高得多的等級的惡意怨靈。」
聽到朴聲的話，石女士用不解的語氣問道：
「怨靈也有等級嗎？」
「有。可以把它想成是危險程度的衡量標準。」
「那妳之前說什麼黃靈...反正妳說它的等級比黃靈還高，到底危險多少？」
她撥開凌亂的頭髮，回答道：
「實際上，即便是黃靈級別的怨靈也是極為危險的，因為它們可以直接對人類造成殺氣並導致死亡。但比那更高等級的東西，即使是與怪物打交道的卜卦者也無法不警惕。」
「即便對於卜卦者也是？」
「是的。青鬼及以上的等級相當稀少。」
「為什麼？」
「要成為青鬼或更高等級，怨氣必須持續存在數十年，或者靈體曾經歷過極端的苦難。但是大多數怨靈會隨著時間自然消散，並自行被驅逐。」
「...所以那些青鬼是經歷了多年才倖存下來的？」
「是的。存在了數十年的怨靈。那就是青鬼。即使對於專精此道的卜卦者，應對這樣的高等級怨靈也絕非易事。在大多數情況下，至少需要五位五階卜卦者賭上性命才能驅逐它們。」
像妙信那樣的卜卦者對青鬼根本無法匹敵。
聽到朴聲的解釋，石女士謹慎地問道：
「那麼附身於他體內的怨靈是那種存在了數十年的青鬼嗎？」
「很有可能。」
那是朴聲的推測。
她本人也只遇過兩次更高等級的怨靈。
那些可以說是災禍，毫不誇張，但她覺得這個似乎還沒到那種程度。
如果真的是那麼高的等級，然木劍庄這裡早就被染成紅色了。
其影響範圍無法與青鬼以下的怨靈相提並論。
正因如此，她確信那是一隻青鬼。
「朴卜之...既然那麼危險，妳能單獨應對嗎？」
聽到石女士的提問，朴聲舉起了手。
「...那是什麼意思？」
「妳需要追加報酬。」
「為了什麼？」
「五百銀兩對付青鬼級別是不夠的。需要增加到一千。」
「...」
在這種情況下還在討價還價？
聽到朴聲的話，不是石女士，而是侍衛何英反問道，表情中充滿了不信。
「一千銀兩？無論如何，五百都足以買多少麻袋的米，妳覺得這有道理嗎？」
「銀兩和性命無法相比。」
「性命？哈！只因為夫人請妳，我想妳有些搞錯了，但這是武術世家。不是普通人待的地方...」
「那就由侍衛來解決吧。」
說完，朴聲試圖離開儲藏室。
『這個女人，真是！』
無法忍受她的舉動，侍衛何英擋住了她的去路。
「誰讓妳隨意離開的？」
「請讓開。」
「除非妳把收下的東西吐出來...」
「不。沒關係。」
「什麼？」
聽到突如其來的話語，侍衛何英一臉困惑，但朴聲瞥了一眼她的布袋頂部，用彷彿在安撫什麼的語氣低聲說道：
「安靜點。犰狳。」
『!?』
布袋上什麼都沒有。
但她為什麼要用彷彿有什麼東西在那裡的語氣說話呢？這讓何英感到煩躁。
被此激怒，侍衛何英問道：
「布袋上有什麼東西，妳那樣說話？之前也是，彷彿有什麼...」
窸窣窸窣！
話還沒說完。
細微的窸窣聲傳入了她的耳朵。
何英朝那個方向看去。
『咦？』
只有堆積的布袋，什麼都沒有。
但窸窣聲再次從某處傳來。
而且還是多個地方。
窸窣窣！窸窣窸窣！
嗖！
何英表情緊張，手移向了腰間的刀鞘。
那是令人不快的聲音。
聲音到處傳來，相當刺耳。
接著朴聲揮了揮手，用堅定的聲音說道：
「犰狳。夠了。」
彷彿被施了魔法一樣，剛才到處傳來的窸窣聲瞬間停止了。
感到突如其來的不祥預感，何英用略顯沮喪的聲音問道：
「那...那剛才是什麼？」
聽到這個提問，朴聲搖了搖頭說道：
「別惹犰狳。」
說完，朴聲做出了彷彿在撫摸布袋上方空氣的動作。
她之前也做過同樣的事，根本無法理解她在做什麼。
「那裡什麼都沒有，到底是...」
「犰狳很害羞。」
「不是。妳一直在說什麼犰狳...」
「犰狳是迦勒山末尾的要雅山原生的魑魅魍魎。」
「魑魅魍魎？妳不會是在說怪物吧？」
「類似。」
魑魅魍魎。
準確地說，山中的妖怪或怪物被稱為魑魅，而河流或大海中的水怪被稱為魍魎。
自古以來，人們就結合這些詞語，稱呼它們為魑魅魍魎。
「犰狳是成為了我的侍靈的魑魅魍魎。當然，即使它害羞，對於試圖傷害主人的人，它也絕不寬恕。」
呼啦克！
話音剛落，火把搖晃，一個奇異的影子被投射到布袋後面。
『這...這是什麼？』
看到那道影子，何英往後退了一步，臉上帶著恐懼的表情。
布袋上根本看不到任何東西，但一個巨大的影子呈現出螺旋狀的蝸牛般身體、鳥的喙和蛇的尾巴在搖晃。
它的外形完全是怪誕的。
「如果沒有其他事情，現在請讓開。」
朴聲試圖從驚恐的何英身邊經過。
就在那時，石女士開口了。
「等等！」
「...」
「妳真的能應對那什麼青鬼嗎？」
聽到那個問題，朴聲的嘴角微微上揚。
她判斷他們無論如何都無法拒絕。
雖然據說青鬼級別的怨靈極為危險，但她作為能夠使喚侍靈的卜卦者，覺得自己也許能夠應對。
朴聲抹去嘴角的笑容，轉過頭用嚴肅的表情。
「那怨靈在殺氣被反彈後會非常憤怒。如果我們不趕快解決，可能會發生更大的事件。」
石女士用銳利的眼神看著朴聲。
不久，她做出了決定。
「好吧。一千銀兩。我會付。」
「預付。」
「...」
這個愛錢的卜卦者女人。
她好像執著於金錢。
...
木景雲緩緩睜開了緊閉的眼睛。
一切都與通過正常氣循環吸收的生氣完全不同。
相反，他通過逆循環吸入的這些冰冷陰沉的氣，彷彿穿著貼身的衣服，讓他能夠自由地循環氣。
即使進入下丹田以下，它們也沒有消散。
『這就是答案啊。』
與其吸收不適合身體的生氣，這樣更好。
而且，他甚至還能循環氣。
然而，有一個問題。
『太少了。』
與生氣相比，這股死亡之氣明顯太少了。
甚至少於十分之一。
就像乾涸的泉源一樣，無論怎麼循環氣，都無法恰當地填滿。
『真可惜。』
如果他能保證更多這樣的能量，似乎即使用死亡之氣也能形成丹田。
要不就直接殺死某個人，以殘忍的方式吸收死亡之氣？
『嗯。』
木景雲閃過了這樣一個念頭。
但那似乎無法立即做到。
他殺死的人越多，隨之而來的限制就越多，所以即使殺了人，也需要進行周密的計算。
否則，他可能會陷入之前那樣的困境。
『應該問問他們嗎？』
作為怨靈，惡則和青靈也許知道哪裡充分分佈著這種死亡之氣。
所以他去尋找惡則，但...
『呃？』
惡則的狀況看起來相當糟糕。
它躺在地上靠著什麼東西，全身都是傷口，灰色霧氣般的物質從身上升起。
他不知道為什麼會這樣。
而且，侍衛高燦在醫療室的床上以奇怪的姿態昏迷著。
『這是什麼？』
他在循環氣的時候發生了什麼嗎？
當他感到困惑時，有人的聲音傳來。
嗯哼。你真是個麻煩鬼。凡人。
聲音的主人是青靈。
她坐在床上，嘴裡叼著煙管，吐出濃厚的煙霧，用煙管的尖端抬起木景雲的下巴說道。
妳確定妳是活生生的人類嗎？
「妳認為我可能已經死了？我的心臟跳得很好。」
嗯。如果妳是真正活著的生物，就應該吸收生氣，進行適當的氣循環和修行。
「那樣做有錯嗎？」
聽到木景雲的提問，青靈冷哼一聲。
這不是對錯的問題。
她只是對違背原則的事情感到好奇。
妳難道不覺得妳的心會爆裂，或妳的頭會開裂嗎？
「沒有，什麼都沒有。」
真奇怪。真的很奇怪。我遇見的第一個這樣的凡人。
「是這樣嗎？但我也能問妳點東西嗎？」
聽到木景雲的提問，青靈把煙管放回嘴裡，深吸一口並呼出，用煩躁的語氣說道。
呼~。妳想知道什麼？
「沒什麼特別的。我怎樣才能聚集更多的死亡之氣？」
妳為什麼想聚集那個？妳真的想用那種能量形成丹田？
「正是如此。」
聽到木景雲的這些話，青靈紅潤的嘴角抽動了一下。
她發現綑綁她的這個凡人相當令人厭惡，但另一方面，她也很好奇。
如果用死亡之氣而不是生氣形成丹田並揮舞它，她想知道那股力量會以什麼形式表現出來。
『活人體內的死亡之氣...』
相當有趣。
她用手指撥弄著煙管，開口說道。
好吧。我告訴妳。有個簡單的方法。
「那是什麼？」
殺。那樣就行了。
「...殺，是指？」
當活物，無論是人類還是什麼，死亡時，它們的生氣會轉化為死亡之氣。妳吸收的大概也是這樣的。
起初，即使是青靈也有懷疑。
畢竟，活著的人類無法吸收死亡之氣。
聽到她的話，木景雲舔了舔嘴唇，說道：
「那很遺憾。我也認為那樣的方式會更快，但如果我那樣做，事情會變得相當麻煩。所以看來無法立即任意殺死。還有其他方法嗎？」
『真遺憾，他說...』
她越了解這個傢伙，就越確信他絕對不是普通人。
他的思維方式完全不同，可以說。
那就改變地點和時間。
「地點和時間？」
首先，像這間醫療室這樣的地方是拯救人的地方。它充滿了生氣，妳認為能聚集多少死亡之氣？
「我明白了。」
木景雲點了點頭，彷彿理解了。
看到這一點，青靈搖了搖頭，繼續說道。
生氣達到高峰的時間是日出前的黎明。那是生命活躍的時刻，所以生氣豐富。那相反的時候呢？
「大約日落時分？」
聽到那句話，青靈笑了。
不。
「不？」
妳可能會這樣想，但死亡之氣最豐富的時間是不同的。
「那是什麼時候？」
從子時到寅時中段。這被稱為死亡之時。
「死亡之時？聽起來似乎有道理。」
它在丑時初始時在中間達到高峰。在那個時間，死亡之氣變得最豐富。
「那我應該瞄準那個時間。至於地點，充滿陰氣的地方會很好。比如墓地。」
至少妳的頭運作得那麼多。凡人。
青靈提起紅潤嘴角的角落。
接著，似乎意識到了自己的表情，她迅速恢復了嚴肅的臉。
看到青靈這樣，木景雲內心竊笑，但沒有表現出任何外在跡象，說道：
「感謝妳告訴我。但我能知道為什麼高燦和惡則會這樣嗎？」
他對此也很好奇。
妳很快就產生好奇心。那個凡人，妳...
似乎意識到說自己那樣做是為了阻止他逆循環的自殺行為會有問題，青靈迅速轉移了話題。
她本來想用煙管指著惡則講話，但就在那時，
烏~呃~。
一聲奇異的聲音從外面傳來。
聽起來像鳥叫，但根據聽法，也像狐狸叫。
覺得奇怪，他聽到了窸窣聲。
木景雲朝那個方向看去。
『那是什麼？』
似乎是從床的左邊傳來，但那裡什麼都沒有。
窸窣窸窣！
但這次，聲音從右邊傳來。
所以他又看了過去，但這次似乎也什麼都沒有。
覺得奇怪，他正要...
窸窣！窸窣！窸窣！窸窣！嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶！
聲音從四面八方傾瀉而來。
當他轉向那裡看時，黑色的東西突然蜂擁而至，填滿了地板。
它們正是昆蟲。
各種各樣的昆蟲，其數量難以估計。
「...這些是什麼？」
麻煩的東西卷入進來了，看來。凡人。
「什麼？」
那是犰狳。
在《山海經》中，這部被稱為中原三大禁書之一的古籍中，有這樣的記載：
遠在要雅山深處，住著一種名為犰狳的惡獸。
它的嘴裡有鳥的喙，貓頭鷹般的眼睛，蛇一樣的尾巴。
犰狳避開人類。
犰狳的叫聲聽起來像在叫自己的名字。
無論犰狳出現在哪裡，昆蟲都會蜂擁而至，甚至連一粒米都無法收穫，最終將土地變成貧瘠的荒地。
