第077話. 隊長 (三)
「啊，別在意，繼續做你的事吧。」
木景雲一邊甩著沾滿鮮血的手，一邊若無其事地說道。
見此情景，那少年不知該如何是好。
能與朱殺洞廉家的人同住一室，哪怕只是短暫片刻，他也曾感到欣喜，沒想到轉眼間對方就變成了那副慘狀。
『這、這傢伙到底是什麼人？』
他完全承認木景雲直到第二關為止都表現得格外突出。
但現在內功限制已經解除。
對手可是朱殺洞的廉家，而非旁人。在內功恢復的情況下還能把廉家傷成那樣，這傢伙難道是怪物嗎？
木景雲並不在意少年的反應。
他像是辦完事一般，抓起昏迷不醒的廉家的頭髮，將他拖向走廊。
「啊！」
少年正想站起身阻止，
「怎麼？你也想跟過來嗎？」
木景雲問道。
少年嚇得畏縮不前，慌亂中不由自主地瘋狂搖頭。
「不、不是那樣的……」
「你很聰明，那就待在那兒吧。」
——砰！
隨著房門關上，少年像是雙腿脫力般癱坐在床上。
他沒有勇氣跟上去幫助廉家。
走出房間的木景雲看著廉家的臉，發出一聲輕微的呻吟。
「嗯。」
那張被打得稀爛的臉相當醒目。
在看到廉家的刺青發出紅光的那一刻，他本能地感覺到對方想要殺他，所以才把他打成這樣。
——你不該下手這麼重的。
「確實如此。」
聽到青靈的聲音，木景雲低聲嘀咕道。
他本打算適度教訓一下，讓他成為隊友，但這顯然超出了「適度」的範疇。
然而，撇開這個結果不談，有一件事與他的預期不符。
「化境有這麼弱嗎？」
內功限制解除後，在八十名少年中，估計有七人達到了化境。
朱殺洞的廉家便是其中之一。
木景雲之所以選擇廉家作為第一個目標，不僅是為了讓他成為隊友，也是為了在對手展現出明確敵意時，測試一下自己的實力。
但他比預想中要弱。
『他太慢了。』
以前在然木劍庄時，即使能看清那些所謂一流高手的動作，身體的反應也很遲鈍。
但現在，被稱為化境高手的廉家，其動作在他眼裡卻顯得很慢。
——……
『這正是我想說的，凡人。』
青靈對這出乎意料的結果也感到內心震驚。
雖然他通過《八念破碎功》的玄妙原理開啟了中丹田，且死氣在內功方面已達到了化境巔峰，但她曾預測，由於缺乏感悟，他頂多與對方旗鼓相當或略勝一籌。
然而，木景雲完全壓制了廉家。
『這傢伙的武學天賦遠超我的預期嗎？』
確認這一點後，興奮之情難以平復。
雖然還很遙遠，但如果按照這個速度進步，絕對值得期待。
她內心想表露想法，但如果這凡人變得傲慢而忽視了感悟……
——別急著下結論。雖然你輕易制服了他，但這一次，那個蠢貨的粗心大意佔了很大因素。
聽到青靈的話，木景雲聳了聳肩。
她的話確實有幾分道理。
僅憑廉家一人就斷定化境高手的實力還為時過早。
——不過，事情變得有趣了。
「什麼有趣？」
——我一直很好奇死氣會如何運作，現在已經證實了。
聽到這話，木景雲想起了廉家說過的話。
【如果不是散功毒，為什麼每次和你接觸，我的內功都會消散？】
那些話確實令人費解。
「你能看出那是為什麼嗎？」
——似乎是被死氣抵消了。
「抵消？」
——是的。你說過，當別人注入真氣試圖封住你的穴道或檢查你的身體狀況時，你經歷過能量消散的現象，對吧？
「是的。」
——你擁有的能量與活人的能量完全相反。
「所以你是說，因為完全相反，能量被抵消了？」
——應該是這樣。陽氣與生氣會激發生命力，但你的死氣反而會帶來死亡。
也許這進一步導致了能量消散。
這一直是目前的假設。
由於這在武林歷史上是前所未有的，即使是她也無法確切知道這種死氣在未來會產生什麼影響。
但如果這種能量真的能像散功毒一樣起到消散對手內功的作用，那簡直就像是武術家的天敵出現了。
「看來挺好用的。」
對於感到滿意的木景雲，青靈說道：
——以防萬一，一定要控制住它。
「控制？」
——是的。如果讓人知道你能消散對手的內功，在你完全成熟之前，你可能會面臨所有人的警惕。
「嗯，確實有這種可能。」
正如她所說，武林人士可能會變得警覺。
如果與木景雲交手，他們的內功會在戰鬥中消散，除非擁有壓倒性的實力，否則將處於極大的劣勢。
「我該如何控制它？」
——……唉。你的學習順序真是亂七八糟。
青靈嘖了一聲。
如果他是通過正常途徑達到化境，他應該已經正確掌握了運氣之法。
但儘管身處巔峰，木景雲甚至不會施行直接傳輸能量的外經，或是向體內發送能量的內經和足經。
『我得找機會一直灌輸給他。』
既然順序已經亂了，也沒有別的辦法。
說話間，他們來到了宿舍房間。
房間裡空無一人。
雖然其他人都是兩人一間，但木景雲是個例外。
所有人都一致拒絕與木景雲共用房間，但幸運的是，正好有一間空房，所以他最終獨自使用。
「呃。」
就在這時，昏迷不醒的廉家醒了過來，發出一聲呻吟。
見狀，木景雲像是感到慶幸一般低頭看著他，與他四目相對。
——顫抖！
廉家一醒來就看到木景雲的臉，瞬間感到一陣噁心。
那是因為在被木景雲打得面目全非的過程中，他陷入了極度恐懼，以為自己會死。
因此，他不由自主地做出了這種反應。
「清醒過來了嗎？」
「你……到底是什麼……呃。呸。」
廉家感到口中一陣劇痛和異物感，吐出了一些東西。
那是他被打斷的牙齒。
他的整個口腔都麻木了，充斥著血腥味，彷彿咬了好幾次舌頭。
「很疼嗎？」
「……」
這還用問嗎？
廉家一臉荒謬地看著木景雲。
木景雲對他抓了抓頭說道：
「雖然沒打算殺你，但我好像下手太重了。不過看起來還不錯，你現在這張臉更有男子氣概了。」
『這混蛋現在……』
是在耍他嗎？
哪怕只是輕微移動面部肌肉，都像被火燒一樣疼。
他把他的臉打成這樣，甚至連睜眼都困難，說出來的話卻聽起來像是在挑釁。
對於這樣的廉家，木景雲說道：
「怎麼樣？想加入我的隊伍嗎？」
廉家咬緊牙關，勉強擠出聲音。
「滾……滾遠點！」
他寧死也不願和這混蛋在一起。
雖然知道自己不是對手，但廉家並不想僅僅因為輸了就向對手屈服。
見狀，木景雲輕輕拍了拍手說道：
——啪啪！
「不屈不撓、絕不屈服的意志。」
「……」
「真可惜。我以為你會很有用，所以想讓我們在同一個隊伍。」
聽到木景雲的話，內心緊張的廉家鬆了一口氣。
他本來還擔心這個瘋子萬一心情不好，會不顧規則殺了他。
但看來他並非那麼衝動。
這至少是件幸事。
『別和他扯上關係。』
通過這件事，他清楚地意識到了。
這傢伙是個擁有不祥之氣的瘋子，正如他最初感覺到的那樣。
他知道與他糾纏或挑釁他都不會有好果子吃。
——顫抖顫抖！
廉家試圖起身，想盡快離開房間。
但就在這時，木景雲將手指抵在廉家的額頭上，輕輕一推。
力道並不大，但正試圖起身的廉家卻又倒了下去。
——砰！
「你……在幹……什麼？」
「誰說你可以走了？」
「什麼？」
他現在在說什麼？
他剛才不是還說得好像要放棄讓他入隊了嗎？
那他就沒有理由留在這裡了。
但他現在在做什麼？
——唰！
就在那時，木景雲從懷裡掏出一個木偶。
接著，他單手結印，口中唸唸有詞。
「因緣之始，輪迴之轉，解！」
『！？』
他剛才做了什麼？
對方術技巧了解不多的廉家，對木景雲奇怪的行為掩飾不住困惑。
於是他試圖從丹田提取能量，
『該死！』
他沒注意到，在某個時刻，他的穴道已經被封住了。
難怪他全身使不出力氣。
與此同時，一陣突如其來的陰森感讓他脊背發涼。
——滲入滲入！
感覺有什麼東西正滲入他的體內，那種感覺極其不快且陰冷，令人難以忍受。
「呃。你……你？你對我做了什麼？呃。」
——抽搐抽搐！
廉家的腰像蝦一樣蜷縮起來。
木景雲對著他微笑著說道：
「我會好好利用這具身體的。」
「這、這到底是什麼……呃！」
——砰砰！
廉家的脖子和臉上到處鼓起黑色的血管，模樣極其駭人。
但這並沒有持續太久。
廉家那具扭曲掙扎、雙眼翻白、不斷抽搐的身體，不知何時恢復了正常。
當然，當他睜開眼睛時，裡面已經換了主人。
「身體怎麼樣？魔僧。」
「看來還能用。」
附身的怨靈正是魔僧。
獲得了達到化境的年輕身體，魔僧露出了滿意的表情。
「你應該給我一具更完整的身體。」
說完這話，魔僧在臉上摸了幾下，斷掉的鼻樑變直了，臉部也多少恢復了原狀。
「喔。」
這看起來挺有趣的。
雖然斷裂的部分無法完全修復，但已經改善了很多。
看到木景雲的反應，青靈說道：
——將附身的身體調整到一定程度的理想狀態並非難事。與靈魂受束縛的人類不同，我們可以自由操縱我們佔據的身體。
「看來是這樣。」
這似乎也有利用價值。
就在這時，
——踏踏！
聽到走近的腳步聲，木景雲看向門口。
有人正朝他所在的房間走來。
腳步聲很輕，但從那有些不自然的聲音判斷，來人的身體狀況似乎不太好。
——叩叩！
就在那時，來到門前的人敲了敲門。
「進來。」
門開了，一個意想不到的人出現了。
正是魔火堂的牟河琳。
雖然她接受了治療，但他以為她會因為受傷而專注於運氣調息來恢復身體，為什麼她會來這裡？
就在這時，綠靈圭素荷的聲音傳入木景雲耳中。
——主人！主人！把那個人類的身體給我！
看來她很喜歡牟河琳的身體。
對此，青靈說道：
——你這小鬼。你之前還堅持說自己是男的，現在為什麼又吵著要女人的身體？
——……
圭素荷閉上了嘴。
木景雲沒理會他們的對話，淡淡一笑說道：
「什麼風把你吹來了？」
——唰！
面對詢問，牟河琳的目光轉向了木景雲身後被魔僧附身的朱殺洞廉家。
對此，木景雲若無其事地說道：
「啊，這位已經同意加入我們的隊伍了。」
魔僧聽了這話，假裝成廉家的樣子點了點頭。
看到這一幕，牟河琳轉頭看向木景雲說道：
「……你做了什麼？」
「什麼我做了什麼？」
「那不是廉家。」
聽到這話，木景雲的一邊眉毛微微挑起。
這女人哪來的自信說出這種話？
木景雲若無其事地說道：
「你在說什麼？」
「……那個自尊心極強的傢伙不會輕易向你屈服。而且廉家不是那種會屈居人下的人。」
聽了她的話，木景雲勾起嘴角。
想起來了，他記得她在奪旗戰中僅憑他的行動就能迅速推斷出他的目的，反應非常敏銳。
而且，
『她不是說過眼神交匯了嗎？』
牟河琳曾說過，她的眼睛曾與綠靈圭素荷對視過。
當時他並沒太在意，以為只是巧合。
但如果那是真的，難道這女人也有通靈的天賦？
產生興趣的木景雲用手勢指著廉家開口問道：
「那麼，如果這個人不是廉家，那他是什麼？」
「……我不知道。」
「既然不知道，為什麼要那樣說？」
「我看到了。」
「看到了什麼？」
「那個……」
「那個？」
「你身邊那個帶著鎖鏈、像鬼一樣的東西。」
她說話的語氣彷彿連她自己都不太相信這是真的。
她想知道自己看到的是否屬實。
如果是真的，那麼這個男人可以說是操縱著鬼魂這種奇異的存在。
「像鬼一樣的東西，你是說……」
「當時我的意識很模糊，但我看到你在和它交談。」
即使說出這些話，她的聲音也越來越小，彷彿對自己所見之物缺乏信心。
對此，木景雲帶著笑臉注視著她。
牟河琳被那景象弄糊塗了。
作為四大殺手組織之一魔火堂的人，她接受過無數訓練，其中就包括通過表情和眼神讀取他人心理的技巧。
『……讀不透他。』
然而，木景雲的表情和眼神卻讓人無法捉摸。
她能讀出簡單的情緒，但除此之外的一切都無從得知。
想到這裡，她用力咬了咬嘴唇。
『是誤會嗎？』
她告訴他自己的推測和所見，但木景雲沒有特別的反應。
相反，他只露出一雙似乎很感興趣的眼睛。
正因如此，她覺得自己可能做了多餘的事。
於是，她最終說道：
「抱歉，當時出血過多，我一定是看走眼了。」
說完，她試圖轉身離開房間。
但就在這時，
——啪啪啪！
「因緣之始，輪迴之轉，解。」
身後傳來了類似唸誦咒語的聲音。
牟河琳停下腳步，緩慢地轉過頭。
——顫慄！
轉頭的瞬間，她全身起了一層雞皮疙瘩。
在木景雲身邊，她看到了一個半白頭髮、帶著鎖鏈、身影半透明且模糊的少女。
『啊！』
她當時看到的果然是真的。
在她感到驚訝之際，綠靈圭素荷伸出手，鎖鏈迅速纏繞在牟河琳的身上。
身體被鎖鏈束縛後，木景雲帶著充滿惡意的微笑開口道：
「看到想看的東西代價可是很高的，你做好了心理準備嗎？」