第030話. 犰狳 (二)
《山海經》，自夏禹時代起便存在的三大禁書之一。
它是最古老的地理誌，其中記載了許多光怪陸離的傳聞。
犰狳便是《山海經》中記載的魑魅魍魎之一，是一種被描述為邪獸的危險存在。
——沙沙沙！沙沙沙！
湧入的各類蟲群多得難以計數。
木景雲像是有些苦惱般撫摸著下巴，對青玲開口道：
「這些蟲子就是犰狳嗎？」
「不。有一種魑魅魍魎與蟲子的相性極佳。與其說是親近，不如說它能驅使蟲子。」
「數量真多啊。」
確實很多。
不知不覺間，地面已被密密麻麻的蟲群覆蓋，變得漆黑一片。
每一寸空間都被填滿了，讓人猶豫是否該從床上走下來。
脾胃虛弱的人恐怕看上一眼就會感到翻江倒海。
木景雲瞥了一眼依然靠牆坐著的魔僧。
——沙沙沙！
魔僧身上的傷口正在緩慢癒合。
看到這一幕，木景雲對青玲說道：
「這些蟲子，跟魔僧變成那副樣子有關吧？」
「大概吧。」
「看來連青玲也不是很確定啊。」
「有什麼好不確定的？是我從飛來的殺氣中救了它，那又怎樣？感激我吧。如果不是我，你肯定已經死透了。」
「殺氣？」
逆殺。
他記得在《陰陽書》中讀到過。
被妖邪之物或怨靈侵擾被稱為「煞」。
在更強大的存在幫助下，將那股「煞」反彈給怨靈或其宿主，則被稱為「逆殺」。
這算是一種報復。
「普通人是不可能懂得那種手段的。」
此時，木景雲的思緒轉動得飛快。
普通人面對蜂擁而至的蟲群，要麼思維停滯，要麼驚慌失措，但木景雲卻冷靜地分析著局勢。
「方士……那麼就是石夫人了。」
他瞬間鎖定了元兇。
在這種情況下，會請來另一位方士並發動「逆殺」的，只有家主夫人石夫人。
果然，她不是那種會輕易罷手的人。
木景雲搖了搖頭。
「你打算怎麼辦？如果你就這樣坐以待斃，就會變成蟲子的美餐。」
青玲用下巴示意了一下。
蟲子觸碰到的木床腳正發出嘎吱聲並逐漸變矮。
——沙沙沙！
侵蝕的速度相當快。
唯一沒有蟲子的地方是床鋪上方，以及擺放著藥材的長桌。
不，還有一個地方。
「燈火。」
那個地方與其他地方略有不同。
通常，蟲子有聚集在明亮處的習性。
它們會不由自主地靠近，然後被熱氣推開或被灼傷，因此燈火周圍有一圈空隙。
「青玲。妳能幫忙嗎？」
「呵。我為什麼要幫妳？」
「……」
木景雲挑起眉毛看著她。
青玲冷哼一聲，深吸了一口菸斗，隨後吐出煙霧說道：
「剛才因為你在運功，我出於憐憫幫了你一把，但現在你醒了，難道連這點小事都沒有信心處理嗎？」
聽了青玲這番話，木景雲咂了咂嘴。
她果然是那種在關鍵時刻刁難人的類型。
他原本以為她既然能客氣地回答問題，應該會配合，看來目前還不是時候。
「這難道不是互利共生的關係嗎？妳真的要這樣？」
「我會讓你活下來的。」
「啊。」
她真是一個難以駕馭的從者鬼。
隨後，青玲對著木景雲露出了一抹玩味的笑容，說道：
「喂。凡人。讓我提個建議吧。」
「什麼建議？」
「沒錯。嘗試靠自己的力量克服這次危機吧。如果你能獨自解決眼前的困境，我會認真考慮以後要不要幫你。」
聽了她的話，木景雲咋舌。
反正她是他的從者鬼，如果他的生命受到威脅，她別無選擇只能出手相救。
然而她卻提出這種建議，真是可笑。
或許是因為她的等級不像魔僧那麼低，她的自我意識極強，性格也相當固執。
「好吧，沒辦法。求人的人只能照辦了。我們先試試最簡單的方法吧。」
「最簡單的方法？」
面對青玲的反問，木景雲扯開嗓子大喊一聲：
「外面有人嗎？」
醫館外面守著外堂的武士。
與其自己動手，尋求他們的幫助才是最簡單的路徑。
「武士大人？」
但沒有任何回應。
門簾上的影子分明顯示他們還站著……
「唔。」
他們的頭微微向一側傾斜。
彷彿失去了知覺。
看來有人對他們做了什麼。
「你在期待什麼？」
「……我明白了。」
木景雲聳了聳肩。
——咚、咚！
隨後，一個影子逼近了醫館的門口。
從影子的輪廓來看，似乎是一個女子，女子的右肩上有一個布袋，布袋上方隱約可見一個形狀詭異的黑影。
那是一個長著鳥喙、蛇尾的怪異影子。
「竟然親自過來，真是有自信。」
「那是它嗎？」
「呼。沒錯。那就是犰狳。」
看來肩膀上那個奇異的影子就是犰狳。
青玲一邊吸著菸斗，一邊不悅地冷哼並嘟囔著。
「現在竟然連帶著那種該死的鳥玩意兒當式神的人都有了。」
「看來妳不喜歡它。」
「蟲子簡直噁心透頂。」
青玲似乎真的很討厭蟲子，不由自主地打了個冷顫。
沒想到她竟然會討厭蟲子。
難道她僅僅因為這個就故意不肯幫忙嗎？
他不相信事情僅僅是那樣。
——沙沙沙！
不知不覺間，床腳已被蟲子啃噬掉了一半。
高贊躺的那張床也是如此。
見狀，木景雲咬破了自己的手腕內側。
——咔！
「你在做什麼？」
「可以說是一種臨時對策吧。」
「臨時對策？」
——滴答、滴答！
鮮血從被咬破的手腕流出，木景雲將血灑向四周。
——噗呲、噗呲！
隨後，一幕驚人的景象發生了。
木景雲的鮮血一碰到蟲子，它們就發出奇怪的鳴叫聲並陷入痙攣，瘋狂地避開血跡濺到的地方。
看到這一幕，青玲困惑地問道：
「它們為什麼會那樣？」
「我從小就吃了很多毒草，所以我的血液帶有毒性。」
「你的血帶有毒性？」
對此，青玲露出了不可置信的表情。
血液中帶有毒性，這簡直就等同於萬毒之軀。
她越了解這傢伙，就越覺得他是一個詭異的人類。
——噗呲、噗呲！
木景雲不斷將鮮血從床底灑向周圍。
看著蟲子們因驚恐而避開鮮血，可以想像那毒性有多強。
很快，蟲子們便無法靠近木景雲的身邊。
另一方面，高贊躺的那張床卻岌岌可危。
——沙沙沙！
木景雲盡力灑血驅趕蟲子，但由於不是全方位覆蓋，蟲子們正從死角湧入。
見狀，木景雲將床上的木枕擲向了護衛高贊。
——砰！
「呃啊！」
高贊被木枕砸中頭部，驚醒了過來。
醒來的高贊本能地環視四周，倒吸了一口涼氣。
「這、這是什麼？」
數量驚人的蟲子。
那些蟲子覆蓋了周圍的地面，甚至正往床上爬。
驚恐的高贊掀起被子，瘋狂地拍打著蟲子。
對著這樣的高贊，木景雲說道：
「很危險，繼續抓蟲子。」
「公、公子？這到底是怎麼回事……」
「我也不清楚。但我建議你別下床。」
「這簡直瘋了。」
高贊對眼前的局勢感到莫名其妙。
但目前，他只能照著木景雲說的做，拍打蟲子以防萬一。
就在他們與蟲子搏鬥之時。
——砰！
醫館的門開了，有人走了進來。
看到這一幕，高贊驚呼道：
「喂，那位姑娘！這裡很危險，別進來！」
進來的是一個長著一隻白眼的女子。
她正是方士朔。
「危險……嗎？」
高贊睜大了眼睛。
隨著朔踏入室內，蟲群向兩側分開，空出了一條道路。
當然，那是因為她的式神在操控著這些蟲子。
——沙沙沙！
她那隻異色瞳孔中閃爍著興致勃勃的光芒。
她原本打算緩緩施壓並製造恐懼，但不知為何，蟲子們卻像遇到了什麼阻礙一般無法靠近。
他做了什麼？
就在她疑惑不解時，木景雲對她開口了。
「妳是方士嗎？」
面對這個問題，朔皺起了眉頭。
看著站在床上的那名十七歲俊美少年，他看起來一點也不像被妖物附身的樣子。
如果被青靈級的怨靈附身，他絕不會是這種狀態。
「難道是那個？」
朔的目光轉向靠在後牆上的魔僧那巨大的身軀。
她的黑眼什麼也看不見。
但她的另一隻眼，那隻白眼，卻能看見。
看見那怨靈。
「……黃靈級？」
她的白眼微微瞇起。
透過白眼，可以大致估算出妖物或怨靈的等級。
但那個受傷的怨靈無論怎麼看都只是黃靈級。
「怎麼可能？」
黃靈級是不可能反彈殺招的。
若真如此，那就意味著反彈殺招的不是黃靈級怨靈，而是被推定為宿主的木景雲。但他無論怎麼看都不像精通方術的樣子。
那麼到底是誰反彈了殺招……
「雖然年紀輕輕，但本事倒是不小。」
一個聲音在耳邊響起。
對此，朔猛地轉過頭。
——抽痛！
在一片朦朧的界限中，她的白眼在看到那一抹紅色的瞬間，血管爆裂。
「呃啊！」
劇痛襲來，她緊緊閉上了白眼。
剛才那是什麼？
她那隻能看透陰陽的白眼，竟然無法承載那個存在。
不，準確地說，是她自己無法接受白眼傳遞過來的那個存在的信息。
就在那一刻。
——嗚喔喔喔喔！！！！
原本在她肩膀上溫順的犰狳突然發出一聲尖叫。
「犰狳！冷靜……」
——嗚喔喔喔喔！！！！
面對這震耳欲聾的尖叫聲，朔忍受不了，捂住了耳朵。
她一臉困惑地看著犰狳。
犰狳正用極其戒備的眼神盯著某個方向，恐懼得失去了控制。
「犰狳竟然被嚇成這樣？發生了什麼……」
——嗚喔喔喔喔！！！！
——沙沙沙！
隨著犰狳的尖叫，地面上的蟲群突然騰空而起。
原本有序的狀態消失了。
長著翅膀的蟲子飛了起來，瘋狂地撲向木景雲和高贊。
「公、公子！」
慌亂的高贊不知所措。
這時，木景雲伸手抓向最近的一盞燈火。
隨即，他在心中默唸口訣，發動了著衣術。
「臨界距離。」
如果在「一丈」的距離內集中精神，他就能利用著衣術隔空取物。
燈架的位置正好處於臨界邊緣。
——晃動！
燈架劇烈震顫。
隨即被吸入了木景雲的手中。
——砰！
看到這一幕，高贊驚得目瞪口呆。
沒想到連丹田都還沒開闢的木景雲，竟然能施展出這種手段。
但驚訝也只是一瞬間。
——咚！
木景雲縱身一躍，直接跳到了高贊所在的那張床上。
隨後他揮舞著燈火，毫不留情地砸向飛來的蟲子。
——呼！呼！
撲來的蟲子也畏懼燈火的熱度，四散而逃。
然而，在犰狳不斷尖叫的影響下，它們依然瘋狂地尋找破綻試圖撲上來。
「高贊，你的護衛短劍！」
「什麼？」
「短劍！」
在木景雲的喝令下，高贊在腰間摸索。
但他平時用來治療的短劍，卻放在了床下摺疊好的上衣口袋裡。
見狀，高贊彎下腰，迅速伸手去掏。
——沙沙沙！
「呀啊！」
從地面湧上的蟲子正附著在衣服上，甚至爬滿了短劍。
他猶豫了一瞬，但高贊還是忍痛抓住了短劍。
正因如此，附著的蟲子瘋狂地叮咬著高贊的手。
或許有人會覺得被蟲子咬一口不疼，但被幾十隻蟲子同時圍攻叮咬，那又是另一回事了。
「呃啊啊啊！」
高贊舉起握著短劍的手，瘋狂地甩動著。
木景雲揮舞燈火朝他的手砸去。
——呼！
剩餘附著在上面的蟲子驚慌地掉落。
「拿、拿到了！」
趁此機會，高贊遞出了短劍。
接過短劍後，木景雲把燈火交給他，說道：
「繼續揮舞。」
「是、公子！」
高贊對著飛來的蟲子揮舞燈火。
趁著這個空檔，木景雲拔出短劍。
——唰！
「！？」
他揮劍割向了自己的額頭。
傷口不深，但足以讓鮮血流出。
「這、這是做什麼？」
高贊掩飾不住心中的疑惑。
為何要突然自殘？
但這還沒完。
木景雲不斷用短劍在自己身上各處割開傷口。
——唰！唰！
「公子，您在做什麼啊！」
即便聽到驚呼，木景雲也沒有停止自殘。
「……難道瘋了嗎？」
就連正試圖控制犰狳的方士朔，也被木景雲的舉動吸引了一瞬的注意力。
突然自殘，這到底是在演哪齣？
就在這荒謬的一刻。
渾身是血、身上布滿傷口的木景雲看向她，嘴角微微上揚。
——顫慄！
那一幕如此詭異，讓朔不由自主地皺起了眉頭。
身為方士，她見過多少恐怖的事物？
但這種感覺完全不同。就在那一刻。
——咚！
木景雲蹬地而起，衝向了她所在的位置。
「你想幹什麼？」
這簡直是自殺行為。
蟲子們正四處飛舞攻擊，他卻瘋狂自殘並撲入其中。
難道是想尋死想瘋了嗎？
她是這麼想的。
然而。
——噗呲、噗呲、噗呲！
那一瞬間，一幕令人難以置信的景象發生了。
觸碰到木景雲的蟲子全都陷入痙攣並跌落在地。
周圍的大部分蟲子也都在盡力避開木景雲，彷彿不想與他接觸。
結果，前方自然而然地空出了一條道路。
「蟲子為什麼會……？」
她完全無法理解。
割開那樣的傷口，獨特的血腥味理應吸引更多蟲子才對，這太奇怪了。
然而現在已經沒時間驚訝了。
木景雲已經衝到了她的面前。
「犰狳！攔住他！」
朔大喊一聲，身形向後掠去，試圖從懷中掏出符咒。
這時，木景雲將手中的短劍擲向了她。
「該死！」她驚呼一聲，試圖扭動身體躲避。
就在那時，因恐懼而失控的犰狳似乎感應到了宿主的危機，從布袋中飛起，用爪子彈開了短劍。
——鐺！
隨後它對著威脅主人的敵人發出了震耳欲聾的尖叫。
——嗚喔喔喔喔！
隨著尖叫，地面上的蟲群劇烈震動並旋轉起來。
似乎有什麼重大的事情即將發生。
就在那時。
——呼！——嗚喔喔？
正在尖叫的犰狳突然向前一個踉蹌，隨即被吸入了木景雲的手中。
那是著衣術。
——嘎嘎嘎！被掐住脖子的犰狳痛苦地掙扎著，發出窒息般的聲音。
「呼。現在安靜多了。」
木景雲一臉滿意地看著被擒獲的犰狳。
看到這一幕，朔的眼睛瞪得滾圓。「……不可能。」
他怎麼可能用赤手空拳，就抓住了連從者鬼都不是的魑魅魍魎？
