第037話. 武才 (五)

這傢伙真的是他所認識的木景雲嗎？
用充滿怒火的眼神瞪著木景雲，木育天用同樣低沉的聲音開了口。
「……是啊，你說得沒錯。如果祕傳拳譜流向其他兄弟，我的處境根本不用看就知道了。」
「既然你對自己的處境認識得很清楚，那現在……」
「但你知道嗎？你有沒有想過我可以把你打死，然後從你嘴裡逼出祕傳公式？」
-嘎吱！
話音落下，木育天抓住了搭在他肩膀上的木景雲的手腕。
隨後他調動內力，用力一握。
木景雲的手背上青筋頓時如同要爆裂一般鼓起。
木育天散發著殺氣開口道。
「再用點力，我就能讓你的手腕廢掉。」
-咔嚓！
木育天的手又加重了力度。
被握住的手發出了扭轉的聲響，若是再擠壓一點，那就真的危險了。
『如果知道我被逼急了也會發狂的話……！？』
木育天皺起了眉頭。
他以為木景雲會被疼痛折磨得痛不欲生。
可是木景雲的表情卻毫無變化。
反而直直地盯著他看。
『這傢伙？』
他在忍受？
手腕骨頭快要斷裂的境地，卻沒有絲毫的驚慌？
木育天一時間目瞪口呆。
這不像是忍耐力的問題。
「……你是什麼東西？你真的是木景雲？」
-倒吸一口氣！
聽到木育天口中說出的話，在後方緊張觀察著的護衛高鑥的表情僵硬了。
接觸時間太長本就令人擔憂。
難道身份暴露了？
如果是那樣的話，那就真的是最壞的局面。
但就在這一刻，木景雲輕聲笑了，直視著木育天開了口。
「那你說呢？」
看著他不動搖的態度，木育天的眼神眯了起來。
與他所認識的那個懦弱膽小的傢伙相差太大，甚至令人感到陌生。
對他，木景雲說道，「你說得好像很瞭解我，但你瞭解什麼敢這麼說？」
「你是說我不瞭解你……」
「是啊。你瞭解什麼？除了我們是同父異母的兄弟和兩年前發生的事件，你還瞭解什麼敢這樣問我？」
「……」
面對著用篤定的語氣提出的疑問，木育天閉上了嘴。
他實在太篤定了，所以根本無法反駁。
兩年間容貌變化得如此巨大確實令人費解，但被這樣反問的話，他不知道該如何作答。
就算在兩年前的衝突之前，他和對方也沒有過多少次的對話。
他們是同父異母的兄弟，而且所有人都厭棄他、遠離他，把他稱作低賤妓女的孽種。
這傢伙也是一樣。
『煩人。』
但這傢伙為什麼要反過來傲慢？
他想問的正是木家人對他的疑問。
-嘎吱！
一直咬著嘴唇的木育天終於鬆開了握著的力道。
隨後放開了木景雲的手腕，說道，「讓我問你一件事。為什麼是我？」
「為什麼是我？」
「是啊。你們那幫傢伙沒有一個承認過我。那樣的話你大可以和那些自以為是的血統談交易。」
聽到這番話，木景雲輕鬆地說道，「我只是覺得你比你的兄弟們更出色罷了。」
「……」
木育天一時間沉默了。
木育天直直地盯著木景雲的眼睛。
他以為木景雲也會因為兩年前的事件而厭棄他，就像他自己一樣。
但聽到這番話實在出乎意料。
當然，因為這句話就突然改善了他們的關係也不是什麼大事。
『……我看得太簡單了這傢伙？』
這樣的想法掠過了他的腦海。
他想要被誰認可，但他從未試著去理解他人。
也許木景雲在這兩年間確實改變了。
木育天放下了警惕，挺起身體說道。
「呼……好吧。那就做這筆交易。」
「好。」
「你要什麼？」
儘管沒有表現出來，木育天內心卻在為木景雲會提出什麼要求而擔憂。
奉獻一份被稱為莊主專屬武學的祕傳拳譜，等於做出了巨大的讓步。
從其價值來看，不可能要求什麼微不足道的東西。
他希望不要超過他能承受的範圍。
對著木育天，木景雲豎起了三根手指說道，「我有三個要求。」
「什麼？」
「我覺得值這麼多。」
聽著木景雲的話，木育天沒有作出反應。
因為很難說它不值。
所以他認為至少應該聽聽對方會要求什麼。
「再怎麼說也不少。那到底是什麼？」
「對你來說不是特別難的事。」
「……我明白了。說吧。」
「首先，如果你成為莊主的話，就不要碰我，即使不知道其他兄弟的情況也一樣。」
聽到這番話，木育天的眼神閃過了興趣。
確實，這不是一個特別困難的要求。
不，從木景雲的角度來看，這可能是理所當然的要求。
要是他能獲得家臣們的支持成為莊主，自然會和其他異父兄弟們開展戰爭。
『即便我不喜歡這傢伙，從我的角度來看也不是壞要求。』
因為他至少能減少一個敵人。
因此他直爽地回答，「好吧。這種程度我可以接受。還有呢？」
「如果你成為莊主的話，我要求持續的經濟支援。」
「經濟？」
「是的。」
「……行。」
這也不是什麼特別困難的要求。
聽起來，這與其說是要求一大筆金錢，不如說是要求把他作為然木劍庄的一員而持續承擔責任。
木育天認為不壞，也就接受了。
出乎意料的是，並沒有他擔憂的重大要求，所以他認為運氣不錯。
但他不能放下警惕。
最後的要求可能相當重大。
「最後一個是什麼？」
「這也不是什麼大事。我要然木劍庄的基礎功法相關的修鍊法和武學公式。」
「什麼？」
聽到這個出乎意料的要求，木育天皺起了眉頭。
看著他的反應，高鑥內心變得不安起來。
他們總算幸運地度過了身份暴露的問題，但要是他問起這個，勢必會再次引起懷疑。
『能行嗎？』
正當他感到不安的時候，木景雲輕鬆地說道，「你聽清楚了。我要然木劍庄的基礎功法相關的修鍊法和武學公式。」
聽到這番話，木育天用困惑的語氣說道。
「你也知道啊？」
「我知道。」
「那你為什麼要求這個？沒必要……」
「說實話，第三個要求其實沒什麼必要。」
『呃？』
感到困惑的高鑥看著木景雲的後腦勺。
什麼叫沒必要？
如同高鑥一樣，木育天也在困惑中問道。
「沒必要？」
「是啊。前兩個才是我真正想要的。但最後這第三個，我只是因為個人有些東西想確認才提出來的。」
聽到這番話，木育天皺起的眉頭鬆開了。
隨後歪著頭說道，「你想確認什麼？」
「沒什麼大事。我只是想確認一下我所知道的是否正確。」
「確認你所知道的是否正確？」
「是啊。沒有其他理由。」
聽著木景雲的話，木育天發出了一聲淡淡的笑聲。
看著他的反應，高鑥感到疑惑。
他不能理解為什麼木育天會做出這樣的反應，而不是對木景雲含糊其辭的話感到懷疑。
但接下來木育天說出的話揭示了理由。
「你是在懷疑父親嗎？」
『！？』
「你是在猜測父親教我的東西和別的不一樣？」
『什麼？』
聽到這番話，高鑥的眼睛睜大了。
不，這完全是意料之外的應對。
他沒有預料到木育天會自己做出假設，而不是對木景雲感到懷疑。
作為回應，木景雲輕鬆地說道，「我只是想確認。」
「應該不會有很大的區別。」
「我聽了以後就能知道。」
「那我一聽你說的就能馬上判斷出有沒有區別。」
聽到那句話，木育天嗤了一聲。
隨後搖了搖頭說道，「確認也沒什麼意義，但你在做多餘的事。」
「如果沒有區別，你就告訴我吧。我一聽你說的就能馬上判斷出有沒有區別。」
「你在提無理的要求。」
「你反正也沒什麼損失。」
「……嗯，也是啊。」
「那你就把基礎功法的公式在這裡直接告訴我。你告訴我以後，我也會馬上讓你知道。」
「什麼？在這裡？」
木育天向四周看了一眼，皺著眉頭作出回應。
木景雲聳了聳肩說道，「怎麼？你擔心有人會偷聽？或者你對口頭記住有沒有信心？」
聽到這番話，木育天用被激怒的語調說道。
「你只是在確認你已經知道的東西的位置，但我卻要記住我剛剛學到的高級武學的公式。那是不一樣的！」
「啊……是這樣嗎？那寫下來郵寄給你的話會不會更方便？」
聽到這番話，木育天一時間被激怒了。
寫下來郵寄會更方便，但仔細想想好像不太對勁。
『應該在這裡聽。』
以防萬一。
雖然確認過了祕傳拳譜，但木景雲有可能教他錯誤的公式。
如果是那樣的話，在這裡聽反而更好。
這樣的話，要他重複好幾次時，有出錯的話他就能識別出來。
認為這是個好主意，木育天說道，「不，還是在這裡做吧。但要一直念誦到我完全記住公式為止。」
「那根本不是什麼難事。」
就這樣，兩人的交易敲定了。
……
兩個時辰又四十五刻已經過去。
在返回醫堂的路上。
護衛高鑥看著以輕盈步伐行走的木景雲的背影，咂舌不已。
『他真的很厲害。』
這一次他不得不承認了。
他從持續的經驗中就知道木景雲很聰慧，但沒想到會是這種程度。
原本木景雲的唯一所求就是基礎功法。
但他首先提出了似乎合理的要求來消除木育天的懷疑。
而且還要求基礎功法，以只是想確認是否和自己知道的一致為名，自然地引導了氣氛。
『啊……真的……』
他的狡猾程度令人難以相信。
當然，運氣在一定程度上也起了作用。
多虧木育天的自我假設，木景雲才能夠好好地利用局勢。
那是因為他的直覺異常敏銳。
『要再自然一些的話都很難吧。』
他是個了不起的傢伙。
但有一件事他很好奇。
好像木景雲成功地從木育天那裡聽到了基礎功法的公式，但由於確認的目的，好像只聽了一遍。
光聽一遍就能記住那麼多公式嗎？
在是否要問和不問之間權衡後，高鑥最終還是問了。
「……少爺，但好像你只聽了一遍公式。那沒問題嗎？」
「什麼意思？」
「要記住的公式太多了……」
「那有什麼難的？」
「什麼？」
「聽一遍以後就能記住，這有什麼奇怪的？」
『！？』
聽到這番話，高鑥的眼睛睜大了。
光聽一遍就記住了那麼多花了近半個時辰念誦的基礎功法公式？
基礎功法包括拳法、劍法、基礎氣循環法，甚至還有身體淬鍊法。
這根本不可能聽一遍就記住。
被稱為天賦異稟的木育天，也是聽著木景雲的念誦幾乎八、九遍才勉強記住的吧？
「……你真的聽一遍以後就記住了？」
「是啊。不是特別難的事，有什麼奇怪的？」
「……」
不是特別難的事？
那豈不是說他和那位木景雲少爺都是笨蛋？
他一直認為木育天能夠只靠聽念誦就在兩個時辰內記住那麼多東西本身就已經很厲害了。
『哈。』
如果這番話是真的，那麼這傢伙的腦子確實可能異常超群。
陷入內心茫然的高鑥搖了搖頭。
這傢伙根本不能用常識來判斷。
所以與其費力思考，不如跟著他去就好。
「……沒什麼，我只是因為對聽一遍以後就記住感到沒把握才問的。反正幸虧交易圓滿完成了。但這樣沒問題嗎？」
「什麼意思？」
「就算是交易，也直接把祕傳拳譜教給木育天少爺沒問題嗎？」
考慮到木育天的性情，他比其他少爺們更好。
除非有重大變故，不然應該會遵守約定的交易。
但總有些遺憾。
難道不是本質上放棄了獲得家臣支持的機會嗎？
對他，木景雲輕鬆地說道，「根本不是正確的公式，所以教給他也沒問題。」
「……什麼？」
高鑥皺起了眉頭。
他在說什麼呢？
「少爺……你這是什麼意思？」
「啊。本應自己保留著的。」
「什麼？」
木景雲摟著高鑥的肩膀，在他耳邊用帶著笑意的聲音低聲說道。
「這是秘密，只有你知道，高鑥。我是把點燃木心變化功法和點燃木劍陣法的公式，通過每十三、四個字就顛倒字序或改變字義的方式教他的。我擔心會被識破，但不知何故就這樣混過去了。」
『！？』
聽到這番話，高鑥一時間無法隱藏自己的困惑。
他一開始就對木景雲那麼輕易地奉獻祕傳拳譜感到奇怪。
但竟然是通過任意重新排列，把修鍊法和劍法的公式教錯了？
如果練錯了，就有可能走火入魔、淪為廢人，甚至死亡。
「少爺，如果你這樣的話……」
「為什麼？」
木景雲用他特有的陰冷笑容問道。
『！！！！！』
高鑥全身上下頓時起了一身雞皮疙瘩。
這個惡魔對那位木育天少爺是否會受到傷害根本沒有絲毫的在意。
『……這傢伙真的是魔鬼。』
先前的氣氛還多少有些溫暖。
他以為這是一場雙方都能滿足的交易，但根本不是。
這筆交易的贏家只有這個惡魔傢伙。
-呼。
不過，也有另外一個存在在空中觀察著他們的模樣，咂舌不已。
那就是青靈。
青靈邊叼著煙袋邊看著木景雲。
『瘋狂的凡人。』
真的是荒唐透頂。
那個叫高鑥的凡人完全不知道這個事實。
木景雲臨時改動了大約八十個字的公式，然後九次不差地、完全相同地向木育天念誦了同樣的內容。
這已經超越了具有非凡心智的程度了。
