第060話. 旗幟 (二)

咔啦！砰！
『！！！！！』
看著頸骨扭轉的聖華倒下，隊友們一瞬間無言。
他們都聚集在她周圍作為中心，這樣的死亡更顯得莫名其妙。
其中一個少年忍不住喊道：
「你、你這個瘋子，你在幹什麼？」
沒有人預料到這樣的情況。
他們只是想著該怎樣利用他然後拋棄他，信任著她。
他們體力還有餘裕，眼睜睜地看著，卻在眼前發生了這一切。
木景雲開口說道，嘴角微微抽搐：
「應該說是愉快的進食時間？」
「你在胡說八道什麼！」
另一個少年似乎回過神來，反駁木景雲的話語。
隨後，他用眼睛示意其他少年，
轟隆隆隆！
六人圍成一圈包圍了木景雲。
看到這一幕，木景雲略微傾斜了頭，張開了嘴。
「出乎意料。」
「什麼？」
「我還以為你們會像蜜蜂跟著蜂后一樣亂成一團呢。」
『！？』
聽到木景雲的話，少年們的表情扭曲得很厲害。
他暗指他們被聖華這唯一的女性迷住，無法自拔的傻瓜，這誰能不懂？
「你這個混蛋，殺了他……」
「別衝動！」
一個少年喊道。
隨後擺出拳擊姿態面向木景雲，說道：
「別激動，中他的圈套。雖然聖華死了，但優勢還是在我們。」
「說得對。我差點就中了他的詭計。」
如果他們興奮起來一個一個地攻擊，反而可能被逐個擊殺。
內氣被封印的條件是一樣的，但他敢這麼做說明他有信心對付他們。
「我們協同攻擊將他制伏。然後就以殺死聖華作為代價，讓他死得很難受。」
「好！」
木景雲輕聲笑著。
「真是友誼的表現啊。」
啪！
話音剛落，木景雲就踢向地面。
泥土飛濺到膝蓋的高度，木景雲的身體瞬間到達了面前少年的近前。
『什、什麼？』
驚駭的少年試圖用推踢來阻擋木景雲。
然而，
握！撕！
木景雲用一隻手奪住少年的腳踝然後用力一拉。
那一刻，少年的平衡瓦解了，身體向後傾倒。
「嗯！」
他知道木景雲很強，但這超出了預期。
木景雲拉住少年的腳踝，將少年的身體向旁邊緊挨著的另一個少年揮去。
呼嘶！
『該死！』
驚慌的少年急忙低頭躲避。
但這還沒完。
利用離心力轉了一圈，這次轉向下方，
砰！
「啊啊！」
用被拉住腳踝的少年的頭部砸向蹲下少年的頭部。
兩顆頭顱碰撞發出了什麼東西破裂的聲響。
看來兩個少年的顱骨都碎了。
『這、這傢伙是什麼……？』
瞬間解決了兩人。
沒有使用內氣卻這麼強，他到底擁有什麼樣的力量？
「一、一起進攻！」
一個少年喊著，兩個少年衝向木景雲。
一個瞄準他的臉踢去，另一個從對面貼著地面滑行，目標是木景雲的腳踝。
這樣的話，無論如何平衡都會被破壞。
他們是這麼認為的，但是，
啪！轉轉轉轉！
木景雲瞬間踢向地面，在半空中像陀螺一樣旋轉著躲避，隨後，
唰！啪！
「啊啊！」
用腳掌狠狠踩在貼地滑行少年的頭頂。
砰！
下巴撞在地面上的少年翻著白眼失去了意識。
「你這個混蛋！」
暫時吃驚的瞄準臉部的少年沒有錯失這個機會，踢向木景雲支撐身體的左腿試圖將他掀翻。
然而，
啪！
「啊啊！」
少年抓住自己的腳踝搖晃著。
明明是自己踢出去的，卻感覺到腳踝要斷了一樣的疼痛。
『什、什麼……？』
「你在幹什麼！」
被搖晃的少年的模樣嚇到的另一個少年衝向木景雲，想用尖石砸向他的頭部。
但在他做到之前，木景雲踢向了少年的腳踝。
啪！
「啊啊！」
被踢的少年的腿向上射起，身體向反方向傾倒墜地。
砰！
那一瞬間，木景雲踏上了少年的脖頸。
咔啦！
脖頸扭轉的少年當場身亡。
看到這一幕，搖晃著的少年和唯一沒有進攻的少年無法隱藏他們的困惑。
瞬間解決了四人。
雖然內氣被封印，但他們也學過武術，還有人數優勢，所以他們以為多少能制伏他。
但那個期待完全落空了。
『這個瘋子……』
這傢伙單靠肉體力量都接近二流的水準。
到這時他們才感到悔恨。
當聖華建議帶上他的時候，他們就應該想辦法阻止。
他們惹上了不該惹的人。
「啊啊啊！」
那一刻，唯一沒有進攻的少年選擇了逃跑。
他對那隻怪物般的傢伙沒有任何信心。
五個人進攻都失敗了，他一個人怎麼可能應對？
『那個混蛋……』
脖頸扭轉的少年在心裡咒罵著逃跑的少年。
但儘管咒罵，他也理解。
現在，逃跑才是正確的選擇……
唰！
那一刻，脖頸扭轉的少年睜大了眼睛。
「呃！」
砰！
逃向的少年被拉住了腳踝，跌倒在地。
什麼、什麼情況？正疑惑著，他看到木景雲朝倒下的少年伸出手臂，做出拉扯的姿勢。
隨後，
撕！
那一刻，少年的腿，不，整個身體都被向後拖拽。
『！！！！！』
這是無法相信的景象。
『隔、隔空取物？』
隔空取物。
這是一種深厚內氣的高手用真氣拉扯物體或想要的東西的技巧。
看著只有超越巔峰境界的至高高手才能施展的技巧出現在眼前，少年忍不住被震撼。
『不、不可能。』
什麼、什麼情況？
不僅做了這個，他的內氣應該確實被封印了吧？
這是困惑的瞬間。
「不、不要！」
咻咻咻！
倒下的少年試圖抓住地面來抵抗，但被拖動著，留下了長長的指甲痕跡。
那個少年的腳踝被木景雲伸出的手抓住了。
啪！
咔啦！
「啊啊啊啊！」
一抓住腳踝，木景雲就將其扭轉。
腳踝向相反方向彎曲的少年尖叫著，但木景雲踏在了他的後頸。
咔啦！
尖叫的少年呼吸被切斷了。
『啊啊。』
一直在看著這一切的脖頸扭轉的少年的臉色變得蒼白。
他們真的惹上了不應該惹的人。
怪物這個詞都不足以形容他，惡靈才是合適的。
怎麼會存在這樣的傢伙？
即便解開了他內氣的封印，又怎麼可能應對這個能使用隔空取物的惡靈？
顫抖顫抖！
他的身體劇烈發抖。
想要恢復平衡，但雙腿無力，摔倒了。
砰！
木景雲轉向他，微笑著走了過來。
隨後彎曲膝蓋，降低身體，說道：
「啊。你剛才說什麼來著？」
「饒、饒命……」
啪！
那一刻，木景雲抓住了少年的頭。
少年尖叫著試圖甩開他的手，但，
咔啦！
木景雲扭轉了少年的脖頸。
隨後，看著頸骨扭轉而亡的少年的眼睛，他露出了冷笑。
「不給虛假希望很好，對吧？」
說著，木景雲握著死去少年的頭，在心中吟誦起縛靈術的口訣。
這是愉快的進食時間。
在損失最小的時候要吸收死亡能量。
…
嗒嗒嗒嗒嗒！
『該死，這傢伙完全瘋了。』
逃跑的少年。
少年因為剛才目睹的景象而顫抖著。
他邊逃邊聽著尖叫聲被嚇到了，所以靠近過去，但看到那景象後驚恐萬分。
他還沒有接近旗子，聖華和她的隊友們就被無差別地殺死了。
不，幾乎到了屠殺的程度。
『惡靈。惡靈。』
而且，他的內氣真的被封印了嗎？
看起來根本沒有被封印。
說到底，那看起來就像隔空取物，無論怎麼看都是用真氣拉扯。
『這怎麼可能？』
只有深厚內氣高手才能施展的技巧，卻被一個未滿十七歲的傢伙施展出來？
實在是亂七八糟。
但儘管心裡混亂，有一件事是確定的。
『必須讓他們知道。』
不管是其他傢伙還是進行這次傳承考驗的屍血谷的人，他必須通知他們。
這傢伙本來就危險，但如果只有他的內氣沒被封印的話，那跟作弊沒什麼兩樣……
啪！
那一刻，彷彿碰到了什麼東西，少年的身體被向後拋去。
驚慌的少年做了個落地動作，翻身過來，擺出架勢，用驚訝的眼睛往前看。
但他什麼都看不到。
什麼、什麼啊？
『我碰到什麼了？』
困惑著，他站起身來，無意識地轉過頭。
那一刻，
「呃！」
少年尖叫著向後摔倒。
『這、這……』
少年懷疑起自己的眼睛。
在他眼前，有著模糊的某物身影，那是一個脖子上戴著骨頭念珠的巨大僧侶。
惡則和尚用白眼俯視著他，讓他感覺心臟要停止了。
