第048話. 襲擊 (四)
# 第四十八章　襲擊（4）

這算得上只是變化嗎？
木景雲漫不經心地提出犧牲徐貴妃的想法，雖然兩人關係不佳，但名義上她仍是他的母親，這讓木仁旦一時間受到了驚嚇，甚至寒毛豎立。
超越了不同，彷彿他已變成了完全不同的人。
就在那時，木景雲用甜蜜的嗓音低聲說道，
「她是一個拋棄庄主讓其赴死，卻想將一切奉獻給自己兒子的女人。有什麼值得猶豫的嗎？」
『這小子……』
真假與否並不重要。
木景雲正在為他做出殘酷選擇提供情感上的正當理由。
這是一個足以引誘他的理由，無論是作為想拯救一個群體的領導者，還是作為一個人。
然而，
『不。』
木仁旦用力咬著嘴唇。
鬆開了握著木景雲手腕的手，他用低沉的嗓音催促道，
「我無法相信你的話。」
「這是事實。」
「……即便你說的是實話，為了拯救他人而犧牲某人也不算是正確的做法。而且……」
庄主木仁旦看向退後一步的徐貴妃的臉龐。
她充滿恐懼的眼神表現出了強烈的否認。
他作為她的丈夫很了解她。
如果她做過什麼，她會假裝無知，而不是這樣做出反應。
『我想的沒錯，不是她。』
如果是那樣的話，
「如果那是你的所作所為，那我告訴你，那是愚蠢的舉動。」
「愚蠢的舉動？」
「是的。而且現在不是處理你的時候。」
─唰！
說著，木仁旦試圖擋住正在靠近徐貴妃的北派刀王孫允。
但在他能做到之前，
─嘎嘣！
一直往徐貴妃走去，彷彿要做什麼的孫允，突然緊緊攥住了手中的耳飾。
將粉碎的耳飾撒落在地上，孫允說道，
「看來此處有人不待見庄主夫人。」
「什……什麼？」
被孫允散發出的強大殺意所威懾，她在冷汗中結巴起來。
孫允嘲笑著說，
「然木劍庄內部圈子裡的某個人，要麼想陷害你，要麼想借他人之刀殺你。」
借他人之刀殺。
字面上就是借他人之劍來殺人的意思。
聽到孫允的話，她的緊張感消散了，雙腿一軟，癱倒在地上。
孫允散發著殺意，用銳利的眼神瞪著然木劍庄的人們，說道，
「你們以為我會中這樣的計謀？」
聽到那些話，庄主木仁旦咬著牙齒，瞪向了木景雲。
『看吧。』
這就是他所說的愚蠢舉動。
如果從大局出發，而不是專注於細節，情況會在某種程度上變得明顯。
什麼樣的兇手會把痕跡留得這麼明顯？
更像是在揭露敵人留下的東西。
『他走了一步臭棋。』
無論他如何設法隱瞞，這已經是一個僅有十七歲的頭腦所能設計的計謀的極限了。
木仁旦皺著眉看著木景雲，低聲說道，
「局勢已經惡化了。不能再這樣下去。把它交出來。」
「真是遺憾。」
「什麼？」
「我本想有好運。」
「現在不是說這種話的時候……」
正是在那一刻。
─唰！
北派刀王孫允揮舞著道劍，斬下了然木劍庄的一名武士的首級。
這發生得太快，沒有時間阻止。
「北派刀王！」
─鐺！
庄主木仁旦憤怒地喊著拔出了劍。
孫允聳了聳肩，開著玩笑，
「是你們破壞了約定，卻還在生我的氣。我向然木劍庄的人們宣告。」
─宣！宣！宣！
他用內勁灌注的嗓音大聲迴響，如同回音。
附近的人都用手掩住耳朵，因鼓膜的鳴叫而痛苦不堪。
『他並沒有使出全力。』
木仁旦的表情黑了下來。
在之前的交手過程中，他低估了孫允對內勁的深厚掌握。
即使他的身體完好無損，孫允也不是他能擊敗的對手。
無論如何，孫允繼續他的言辭。
「我給你們最後一次機會。想活命的話，要麼把那東西交出來。要麼告訴我，誰從庄主夫人的死亡中獲益最多。」
聽到他的喊聲，徐貴妃跪在地上，雙唇顫抖，調整著呼吸。
她沒想到會因為那該死的木景雲而遭受這樣的羞辱。
本來她是出於對庄主的考慮而保持沉默，但既然事情已經演變成這樣，她就沒有退縮的立場了。
徐貴妃張開了嘴唇。
「孫武士……」
還沒等她說完話。
就在那一刻，有人舉起手喊道，
「我知道是誰做的！」
喊出這句話的不是別人，正是何英。
看到她，徐貴妃默許地閉上了嘴。
讓何英這個侍衛出於忠誠而如實報告事實，比徐貴妃自己說更好。
「你知道是誰？」
「是的。」
北派刀王孫允擦掉道劍上的血跡，用充滿殺意的嗓音說道，
「如果是謊言，你得用生命來賠償。」
「如果大夫人遭到傷害，也會讓我們族中的長子陷入困境。因此，在繼承結構中會有受益的人。」
雖然無意，但然木劍庄武士們的目光自然而然地分散到了兩個人身上。
他們正是二子木恩平和最小的兒子木祐天。
作為人類，他們的目光暫時轉向是不可避免的。
木恩平驚呼道，
「什……你現在在說什麼荒唐話？」
木祐天也不例外。
「多麼無禮啊，何侍衛。我為什麼要做這種事？」
兩人都帶著不公平感做出了反應。
他們這樣做是很自然的。
畢竟，他們自己並沒有犯下這個罪行。
然而，令人好奇的是，在何英說出那些話後，沒有一個人看向木景雲。
『這……』
庄主木仁旦皺起眉頭。
從木景雲試圖與他談判的舉動來判斷，如果有人策劃了什麼，那一定是這個孩子。
但當何英提到在繼承結構中會受益的人時，然木劍庄的人中沒有一個人看向木景雲。
那是因為他的權力和潛力最少。
就在那時，北派刀王孫允在二子木恩平和最小的兒子木祐天之間來回瞥了一眼，說道，
「聽起來很合理，但我怎麼能相信呢？」
「有一些可以被認為是證據的東西。」
「證據？呵呵。說來聽聽吧，女人。」
『證據？』
聽到侍衛何英的話，徐貴妃皺起了眉頭。
有什麼可以被認為是證據的東西嗎？
她思考著，何英說道，
「在藥堂的地下室裡，除了孫英雄尋找的物品外，還有只有然木劍庄庄主才能修行的秘傳。擁有它們的人一定就是幕後黑手！」
『！！！！！』
聽到何英的話，兩個人同時沒能隱藏他們的茫然。
他們是最小的兒子木祐天和擁有原本秘傳《點燃木心變身法》和《點燃木劍陣法》的徐貴妃，儘管只有封面和兩頁。
驚駭之下，他們同時喊出聲來，
「沒有！」
「何英，你！」
同時喊出後，他們意識到自己的錯誤，當注意力集中在他們身上時，他們變得慌張，不知所措。
他們不應該對何英的話做出這樣的反應。
顯然他們會搜查他們的住所。
『哈！』
看到他們的反應，庄主木仁旦看向了木景雲。
木仁旦的眼睛在看到木景雲時顫抖著，木景雲正看著這一切，彷彿在欣賞一場娛樂表演。
『如果我們幸運地能通過犧牲那一個女人而拯救所有人，那不是件好事嗎？』
『真是遺憾。我本想有好運。』
木景雲說過的話在他腦海中閃過。
這個孩子所說的好運並不是他理解的那種含義。
「你……」
木景雲帶著嘴角的微笑低聲說道，
「這是個相當大的問題。與其以一個人結束，所有人都牽連其中了。照這樣下去，無論是秘傳還是什麼，那位可怕的傢伙可能會狂暴起來殺死所有人。」
……
『什麼？你要我把這個耳飾放進那個木盒裡？』
『是的。』
『你是傻瓜嗎，凡人？』
『什麼意思？』
『如果你放進去，誰會相信是那個老凡人女人做的？他們會懷疑是有人在針對那位什麼貴妃的。』
『是的。那就是意圖。』
『什麼？』
『你想想我為什麼給他們的秘傳幾乎就像一個空殼？』
『你……別告訴我？』
『就當是萬一庄主醒來檢查密處的預防措施吧。好吧，算是無害的惡作劇。』
『無害的惡作劇？你還真會用智慧啊。』
……
本來是萬一庄主醒來檢查密處的預防措施。
雖然與他的意圖不同，但多虧了那樣，混亂加劇了。
木景雲的嘴角向上彎曲，說道，
「與其在失去一兩個人後後悔，現在不是告訴我關於那個傷口的時候嗎？」
─握拳！
庄主木仁旦咬著牙齒。
『這混蛋，究竟……』
他是自己兒子的念頭消失了。
他從未遇到過如此令人恐懼的狡猾。
看著木景雲用危險挾持然木劍庄來獲得他想要的東西，讓木仁旦不僅瞠目結舌，而且懊惱到感到噁心。
「你會怎麼做？」
已經沒有選擇的餘地了。
木仁旦說道，
「……把秘傳拿來交給那個人。然後我會告訴你。」
「這不是談判的方式。」
「你真是！」
「我們時間不多。」
木仁旦睜著扭曲的臉盯著木景雲，用顫抖的臉頰張開嘴唇。
「十七年前，在廣東永文，我從一個叫鐮殺鬼的人手中受了這個傷。」
「鐮殺鬼？」
「你……別告訴我你不知道鐮殺鬼？」
他不可能知道。
才剛開始學武的木景雲根本沒有辦法了解武林的生態。
「鐮殺鬼是誰……」
還沒等他說完。
─叮叮叮！
可以聽到鐘聲。
頃刻間，所有人的目光都轉向了聲音的來源。
「佔卜師曺。」
北派刀王孫允向進入館舍的某人喊道。
那是一位中年男子，戴著蛇紋眼罩，拄著拐杖。
然而，比起這個男人的外表更令人困惑的是，他腰間的鐘聲響著，甚至沒有搖晃。
『發生了什麼？』
當他們思考著時，被稱為佔卜師曺的眼罩中年男子說道，
「有邪靈在作祟。」
「邪靈？」
「邪靈想要盜取人類的軀殼。」
─拍！
就在那時，中年男子揮舞著拐杖，用左手結成手印，念起了咒語。
「……！」
─轟！
咒語一結束，中年男子用拐杖擊向了地面。
隨之而來，一股無形的衝擊波產生了，強風突然吹過四周。
─呼呼！
「啊啊啊啊啊！」
然後，被掃過的風吹中的徐貴妃的侍衛何英，突然抓住了頭，尖叫起來，就像一個瘋女人。
周圍的人一時無法隱藏他們的驚愕。
何英的脖子周圍浮起了黑色的血管，顯得異常詭異。
「什……什麼？」
─砰砰砰！
何英的眼睛翻白，整個身體猛烈地痙攣。
所有人都被嚇了一跳，與她拉開了距離。
─咕嚕咕嚕！
雖然程度不如何英那麼嚴重，但有一個人感到胃部翻滾：高贊。
風掃過的瞬間，他感到不適和想嘔吐的衝動。
然而，只要他運轉內勁，啟動身體的護罩氣，他就感到好多了。
「呼……呼……」
高贊看著何英。
在高贊的鬼眼中，他可以看到魔僧在何英體內痛苦地苦苦掙扎。
因為身體只是二流，他剛剛佔據它，無法忍受。
最終，
─啊啊啊啊啊！
它被逐出了被佔據的身體。
一直痙攣和痛苦的何英，如同昏迷一樣癱倒在原地。
─砰！
看到這一切，眼罩中年男子，被稱為佔卜師曺的嘴角向上彎起。
「我將為你淨化。」
然後他從腰間取出了一張帝命符，附著在拐杖上，喊道，
「……！」
隨著這句話，他投擲了拐杖。
─唰！
令人驚訝的是，拐杖筆直地伸展，像箭一樣飛行。
在所有人的眼中，它似乎是飛向一個沒有人的空地，但魔僧仍然在那裡，在痛苦中跌跌撞撞。
然而，在被神秘力量灌注的拐杖到達魔僧之前，
─拍！
有人在中途抓住了拐杖。
「你在做麻煩的事。」
正是木景雲。
看到這一幕，眼罩中年男子，佔卜師曺無法在瞬間隱藏他的驚愕。
『什麼？』
要用赤手空拳抓住灌注了帝命符和咒語的拐杖，即使是出身武術家族的人，也不是普通人。
然而，真正令人驚愕的不是這個。
佔卜師曺皺著眉，瞪著木景雲，說道，
「你……能看到怨靈。」
聽到那些話，周圍的人群躁動起來。
