第053話. 提議 (二)

「你……成為我的弟子。」
『!?』
木景雲的眼眸在卜卦者喬的話語中驟然銳利起來。
他已經對之前被術法操縱而感到不悅。
『他做了什麼多餘的事嗎？』
木景雲的眼珠轉動，觀察著四周。
暫時沒有人影，也沒有感受到異常的氣息。
是因為自信能獨自應付所以用術法將他引來這裡的嗎？
『十步的距離。』
以這個距離來看，似乎有能力制服他。
習得輕身術後他的速度變快了。
而且比起武者，術士的體能要低上不少。
『在他使用術法之前殺掉他的話……』
「周圍沒有人，所以如果你認為能對我做什麼的話那就是誤會了。」
「…」
他沒有預想的那麼遲鈍。
但確實沒有感受到任何氣息。
而且他也沒有拿出什麼符咒之類的東西。
試一次也無妨……
-吸！
木景雲猶豫了。
他剛剛略微抬起腳離開地面的瞬間，就感受到周圍的能量扭曲了。
那是放開馬車時的奇異能量。
和那時相似，但這次卻尖銳得像揮舞著武器。
「感覺得很敏銳嘛。」
卜卦者喬的眼中閃過興趣的光芒。
當然，他早就預料到如果這傢伙聰慧的話會想辦法逃脫術法。
所以他提前做好了準備。
「要在這個險惡的世界生存，準備必須周密。這是我要給你的第一堂課。」
「…」
聞言，木景雲再次觀察著周圍。
看不到什麼符咒之類的東西。
但為什麼在他嘗試踏出一步的瞬間就感受到那種不祥的感覺呢？
術法確實越深入就越有深度。
木景雲看著卜卦者喬開口。
「…我沒有說過要成為你的弟子。」
「你認為自己有選擇的餘地嗎？」
「我能看出你對我很感興趣，但我也有自己的立場。」
「立場？哈。」
卜卦者喬嗤笑了一聲。
之後他立刻從腰間掏出什麼東西。
那是一個附著著寫有「封」字符咒的木製人偶。
卜卦者喬一邊拋起來一邊接住，說道：
「你不想把這個要回來嗎？」
看到這一幕，木景雲微微歪了歪頭。
然後出於好奇，他向眼中送入死氣看著那個木製人偶，好像裡面有什麼東西。
但能量幾乎不可察覺，如果不集中注意力的話很難發現。
「你已經忘記了你想要保護的東西嗎？」
「別告訴我那是……」
「是的。你以為我會放著那種危險的東西不管？」
「…」
「你是個有趣的傢伙。即使在出色的術士中，也很少有人以怨靈作為眷靈的。」
卜卦者喬在把惡靈封印進木製人偶後才意識到。
不僅自學了術法，還將怨靈作為眷靈，這是連傑出術士都難以做到的事。
他無疑是再也找不到比他更理想的弟子人選。
「我不知道你是怎麼做到的，但如果你乖乖同意成為我的弟子，我就可以把這個還給你。」
他認為這是個相當不錯的提議。
那傢伙一定費了不少功夫才讓怨靈成為他的使魂。
所以他相信他不會輕易想要失去他的家僕鬼。
然而，
「不必還給我。」
「什麼？」
「既然已經離開我的手，我又能做什麼呢？」
「…哈？」
看看這傢伙。
他一定花了不少努力才讓怨靈成為他的使魂，卻這麼輕易地放棄了？
他是在故意逞強嗎？
「那麼，我毀掉這個怨靈你也沒意見？」
「隨你便。」
完全沒有不願意的樣子實在荒謬。
他的思維和尋常術士不同。
不，會不會是因為他本來就出身於武術背景？
「嗯。」
如果按那傢伙所說毀掉這個怨靈的話，就會顯得自己心胸狹隘。
畢竟師傅的度量應該要顯得遼闊。
卜卦者喬把木製人偶拋向木景雲。
「拿去。」
-嗒！
「…為什麼要給我？」
「你認為我的度量就這麼小，會貪圖一個預定弟子的東西嗎？」
聞言，木景雲在心中嗤笑。
他迫不及待地想要他成為弟子。
那現在該怎麼辦？
暫時有三個選擇。
殺掉卜卦者喬並逃脫，冒著不知道還有什麼陷阱的風險？
還是假意同意成為他的弟子，同時對付他並逃脫？
最後，
『…儘管危險，還是以成為他的弟子身分滲透進天地會。』
這是三個選擇中風險最大的。
如果遇上那時出現的人，感受到他的追蹤的話，他絕對會在復仇前被殺掉。
『第二個選擇似乎還是更好啊。』
那是最吸引他的方法。
也是他原本最喜歡使用的方法。
在那個時刻，卜卦者喬開口了。
「如果是我的話，就不會拒絕這個提議。」
「為什麼？」
「成為我的弟子至少能提高你的生存幾率，為什麼還要猶豫？」
「…」
「擅自習了莊園秘籍的你，去那邊活下來的幾率有多高？我認為不高。那是一個以宗主或執事的心情來決定生死的地方。如果你成為我的弟子，至少能提高那個幾率。」
「…」
木景雲面無表情。
看到他的反應，卜卦者喬在心中輕聲咂舌。
這種方法對這傢伙沒有效果嗎？
算了，他可是拿著劍頂著自己喉嚨和北派刀王討價還價的傢伙啊。
『難不成他對生命毫無執念？還是他是徹底的計算型？』
如果是後者的話，方法就需要改變。
卜卦者喬咂了咂舌，說道：
「你就是那種只要我一用力就會折斷的類型啊。那好吧，這樣怎麼樣？雖然成為我的弟子的話遲早也會學到，但我會先教你將眷靈封存在介質裡的術法。」
「…那是什麼意思？」
「字面意思。你不是現在手裡就有相似的例子嗎？」
聞言，木景雲看著手裡的木製人偶。
寫著「封」字的木製人偶一點能量都沒有散發出來。
木景雲的眼眸在凝視著它時閃閃發光。
「看來你對這種東西有興趣啊。」
卜卦者喬露出了狡黠的笑容。
他早就推測那傢伙自然會表現出興趣。
『如果他想要把那個怨靈帶在身邊的話，一定需要這個。』
否則術士一旦發現就會試圖不知道它是眷靈的情況下壓制它。
木景雲現在需要的正是這種術法，他相信。
而那個推測命中了。
『隱藏眷靈的能量……』
木景雲早就在尋找這樣的方法。
這個提議比之前提到的生命的事要吸引人得多。
看到木景雲的興趣，卜卦者喬說道：
「怎麼樣？現在傾向於成為我的弟子了嗎？」
「如果我成為你的弟子，就能學到你剛才說的那個嗎？」
「當然。」
聞言，木景雲說道：
「那麼先教我那個技巧。之後我就成為你的弟子。」
「先教你？哈哈哈哈哈！教它不難。但如果你想學的話，必須先發誓。」
不會這麼簡單。
木景雲輕輕舔了舔嘴唇，這本來就在他的預料之內。
卜卦者喬又從腰間掏出了什麼東西。
那是一條小鐵鍊。
「拿著。」
-唰！
-鏘！
木景雲接住並看起來有些困惑。
之後卜卦者喬說道：
「戴在手腕上，然後說：我木景雲願以此發誓成為喬義恭的弟子，追隨其意志。」
「…」
木景雲的眼中升起了懷疑。
「戴著鐵鍊說這句話？」
「是的。」
「…看起來你不只是讓我這麼說而已。」
「當然不是。我怎麼能相信並簡單地收一個已經被當作人質卻還想逃脫的人作為弟子呢？」
「那如果我發了這個誓言會怎樣？」
此時被揭露身份的卜卦者喬義恭微笑著回答。
「會被施加限制。」
「限制？」
「如果你通過這個誓言，你將無法用任何方式傷害我。這幾乎是絕對的。」
『當然，你還會被迫非得遵從我的命令。』
在接納中意的弟子時，卜卦者喬義恭會傳授這個誓言鍊。
通過誓言鍊發誓並賭上自己的人生，就會變成絕對無法拒絕他的命令。
但他沒有提到這一點，因為他知道那傢伙要是知道的話就不會輕易同意。
『他會怎麼應對呢？』
但那傢伙這麼疑心病重，可能也不會輕易發誓。
就在他這樣想著的時候，木景雲把鐵鍊戴上了手臂，開口說道：
「請信守承諾。我木景雲願以此發誓成為喬義恭的弟子，追隨其意志。」
在那句話落下的瞬間，
鐵鍊微微地顫動並發出了聲響。
看到這一幕，喬義恭滿足地提起了嘴角。
『這樣的話，我就把他握住了。』
他就是那種必須得到想要之物才能心安理得的類型。
喬義恭從懷裡掏出了一個用皮革包著的東西。
「拿著。」
-唰！嗒！
木景雲用一隻手奪過了它。
上面寫著：
【屍查秘籍】
「這是什麼？」
「是我創造的術法技巧。背誦整個內容，在回天地會的途中再還給我。」
「…你不守承諾嗎？」
「怎麼會呢？你想要的術法也在裡面。」
「謝謝。」
「叫我師傅。」
「謝謝，師傅。」
被稱為師傅而感到滿足的喬義恭從自己倚靠著的石頭上下來，握著拐杖，朝著某個方向走去。
木景雲說道：
「你不打算解除你設下的術法嗎？」
要是不解除的話他連一步都踏不出去。
對於這個問題，喬義恭微笑著說道：
「給你大約一個小時的時間。」
「什麼？」
「解除術法的方法也在裡面，所以仔細尋找。如果你找不到並在那個時間內返回的話，會發生相當艱難的狀況。哈哈哈哈！」
說著那句話，喬義恭朝著東南方向的森林進去後消失了。
木景雲輕聲笑了一下。
他已經在試著教導他了嗎？
『有意思。』
他不在乎採用什麼方法。
只要能提取出他所需的東西就足夠了。
-唰！
不久後，有人輕飄飄地從空中降落下來。
正是青靈。
-那個術士總算是離開了你的身邊。
木景雲用懷疑的眼神看著她。
「你不是假的吧？」
-假的？你在說什麼呢？比起這個，看著你單獨跳來跳去地被術法困住的樣子很有趣。你應該再做久一點。
「看來真的是你。」
-…你在什麼基礎上這麼確信是真的我？
「嗯…有理由的。」
該說是一種感覺嗎？
青靈問木景雲。
-但你為什麼要做這種不符合你平時作風的事？
「什麼事？」
-我在問你為什麼要發那樣的誓言，明明那條鍊子好像裡面包含著相當強的詛咒。
「為了得到這個。」
木景雲在她面前晃了晃屍查秘籍。
她輕聲嗤笑，說道：
-你為了得到那種東西才做出那樣的誓言？你突然變傻了？還是你自信能逃脫那個詛咒？
「沒有必要逃脫或什麼的。」
-什麼？
木景雲隨意地摘下了戴在手臂上的鐵鍊。
她皺起眉頭問道：
-它本來就這麼容易脫下來嗎？
「不是。首先，誓言是必須要用自己的名字來賭注才能成立的。」
-哈！
聞言，青靈終於理解了木景雲為什麼要發那樣的誓言。
木景雲本來就不是他的真名。
當然不可能會成立誓言並被施加詛咒。
『所以是這樣啊。』
那傢伙不會為了學習術法而做對自己不利的事。
-既然你得到了想要的東西，你還打算再次嘗試逃脫嗎？
「…我本來在考慮，但現在我在猶豫。」
-改主意了？
「是的。我在想進入最黑暗的地方可能會更好。」
儘管風險很大，但從某種意義上來說，那就是最黑暗的地方。
青靈對木景雲的話語露出了奇妙的眼神。
木景雲問道：
「看起來你有什麼想說的。我也有想要問的。」
-說你有什麼想問的時候說我好像有什麼想說的，這算什麼詭辯？
「我的意思是我想先問。」
-什麼事？
「為什麼他們在看到你展示的劍技而不是八大毀滅姿態後，卻認為那是真的？」
那是他一直感到好奇的事。
聞言，青靈閉上了嘴。
-…
「你不想告訴我嗎？」
-唔。
她默默地吸著煙管，呼出了煙霧。
通常這種反應意味著她無意告訴他。
木景雲聳了聳肩。
「好吧，如果是這樣的話，也沒辦法。」
-…
「我現在先看看這個。這樣的話，無論是那隻惡靈還是青靈都能在我身邊……」
-你真的要去那裡嗎？
「什麼？」
-天地會。
對於她略帶嚴肅的問題，木景雲回想起了屋頂上的那道目光。
那雙血紅的眼眸好像要把一切都染成血紅色。
但即使現在，那份憤怒也略微地流露出來。
「視情況而定。」
-…巧合得很。
「什麼巧合？」
-情況。
「嗯。你想說什麼？」
對於木景雲的提問，青靈呼出了一口長長的煙，伸出手向木景雲，說道：
-如果你真的要去那裡的話，成為我的弟子。
「…嗯。」
木景雲挖了挖頭。
今天他好像到處都聽到有人告訴他要成為他們的弟子。
他甚至是從青靈那邊聽到的。
「呃…我不知道你為什麼要這麼說，但我們之間沒有必要有師徒關係……」
-分量不同。
「什麼？」
-成為我的弟子，意味著你將背負月亮的業障，執行一場血色的清算。
