第018話. 惡 (二)
「你、你到底對我的身體做了什麼？」
面對詢問，木景雲燦爛一笑。
「誰知道呢？我能做什麼？」
顫慄！
他的嘴確實在笑，但那雙如同死魚般的眼睛卻紋絲未動。
目睹此景，趙一相生平第一次感到了徹骨的寒意。
『這傢伙……真的是那個木景雲嗎？』
他記憶中的木景雲，毫不誇張地說，是木家兄弟中最窩囊的一個。
但他萬萬沒想到會見到這副模樣。
氣場完全不同。
感覺像是面對著一個凌駕於常人之上的存在，而非普通人類。
此時，木景雲走近前來開口道：
「看你抖得很厲害啊。不過……別擔心。按往常的做法，我會先從哪裡切下一塊，但現在我用了散靈粉。」
「散靈粉？」
面對趙一相的疑問，木景雲指了指上方說道：
「這地方真是不錯。」
「什麼？」
「以前我想找草藥得翻遍整座山，但這裡藥材堆積如山，想要什麼配方都能隨手拈來。」
「配製藥材？你對我做了什麼？」
「也沒什麼。只要把帶毒的夾竹桃、麻魂散和延齡草根磨碎混合，就能讓除了頭部以外的地方全部麻痺。」
「！？」
木景雲語氣平淡地說著。
看著眼前的木景雲，趙一相瞪大雙眼，驚恐地吞著唾沫。
這傢伙到底是何方神聖？
他何時習得這般精深的草藥知識？
木景雲似有不解地微微屈膝，與他視線齊平，隨即一把揪住他的頭髮。
抓！
「其實那些都不重要。重要的是，二少爺木恩平為何派你來。」
聽聞此言，趙一相閉緊了嘴。
若打算招供，他一開始就不會蒙面了。
見狀，木景雲輕笑一聲。
「嘴巴挺嚴嘛。當然，既然蒙著面來，肯定沒打算好好說話，對吧？該怎麼辦呢？」
……
就在不久前。
【……此人是二少爺木恩平的貼身護衛趙一相。不過少爺，您打算如何處置他？】
高賛目瞪口呆。
趙一相可是接近一流境界的高手。
木景雲大腿受創，行動尚且不便，竟能制伏這等人物？
這傢伙到底隱藏了多少實力？
簡直匪夷所思。
【他是二少爺的人？】
【正是。】
【他為何派人來？】
【屬下亦不知。即便二少爺再如何，也不至於在庄主尚在世時貿然派人刺殺。屬下實在想不通緣由。】
【那就得親自問個清楚了。】
【什麼？您該不會是想嚴刑逼供吧？】
【那是個好法子。】
【少、少爺！最好還是放他走。】
【放走？】
高賛對一臉困惑的木景雲勸誡道：
【二少爺麾下門客眾多，已自成勢力。若因折磨他的部下而貿然激怒他……】
【你是說會有後患？】
【……是的。恕屬下冒昧，若處理不當，後果不堪設想。】
【嗯。】
『嗯？』
高賛神色不安地看著木景雲。
這少年的心機雖然恐怖得令人髮指，但完全無法預測他會做出什麼驚人之舉。
但有一點可以確定。
無論二少爺派蒙面客深夜造訪的動機為何，以木景雲目前的處境，根本無力與之抗衡。
唯有隱忍。
【好吧，我會考慮的。】
【……千萬不能動他。】
【好的，我明白你的意思，高護衛。】
沒錯。
無論多麼難以捉摸，只要還清楚現狀，高賛相信木景雲絕不會做出自尋煩惱、四處樹敵的蠢事。
大夫人雖然傲慢但行事謹慎，二少爺則雖狡詐卻年輕氣盛。
……
緊繃的趙一相似乎稍稍緩過氣來，開口道：
「你想做什麼，又能做什麼？」
「你這是何意？」
「既然知道我的身份，最好還是放了我。」
「放了你比較好？」
「沒錯。即便你已經動了手，若再進一步傷害我，你覺得二少爺會善罷甘休嗎？」
趙一相刻意搬出靠山。
他不知木景雲將他擄至此地有何企圖，但他相信這已是極限。
即便身份暴露又如何？
蒙面只是為了低調行事。
二少爺木恩平自尊心極強，絕不會放過動他部下的人。
趙一相看著挑起眉毛的木景雲說道：
「事已至此，我們做個交易吧。」
「交易？」
「沒錯。若你放了我，並把《然木劍陣》秘笈交給我，我會向主公求情，讓三少爺您平安無事。」
「平安無事是指……」
「即便主公繼任庄主，你也能保住性命。」
「代價就是《然木劍陣》秘笈，對吧？」
「正是。」
儘管處境不利讓趙一相內心緊張，但他仍擺出強硬的姿態。
他認為在這種情況下必須明確主從關係。
若顯露弱點，木景雲反而會得寸進尺。
『最終他只能屈服。』
《然木劍陣》對木景雲而言如明珠投暗。
他母家敗落，門客中亦無人支持。
若拿著這份與實力不符的燙手山芋，倒不如交出來換取一條活路……
抓！
此時，木景雲猛然揪緊了趙一相的頭髮。
「喔？你？」
「有趣。在身體隨時可能殘缺的情況下，竟然還敢仗著靠山提出反向要求。」
「你這雜種……」
「廢話聽夠了，接下來我會一根一根切下你的手指。」
說著，木景雲取出了一把形狀獨特的利刃。
「！？」
「這把刀叫『下索』，是用來修剪硬質藥材的。專門對付硬物，切指頭或腳趾應該易如反掌。」
「什麼？」
「你可以相信我的手藝，這可是經過多次驗證的。」
他以前確實沒少用過。
趙一相駭然，急忙對木景雲喊道：
「你、你瘋了嗎！沒聽明白我的話嗎？我是奉二少爺之命來的，你若敢傷我，主公他……」
「是啊，你的廢話實在太多了，先切一根試試吧。」
言畢，木景雲抓住了趙一相那隻因麻痺而癱軟的手腕。
隨後，將右手食指扣入了下索的孔洞中。
目睹此景，趙一相面如死灰。
「住、住手。你真的瘋了嗎？這種事……」
咔嚓！
剎那間，一聲清脆的斷裂聲響起。
趙一相僵硬地轉動脖頸，看向掉落在地上的東西。
那是他食指的兩節指骨。
「……」
趙一相失聲了。
原本因為全身麻痺感覺不到痛楚，但親眼見到斷指掉落，那種精神衝擊令他大腦一片空白。
木景雲對著他微微一笑：
「因為不疼，所以沒什麼實感吧？所以我用下索時，通常不噴散靈粉，而是把人捆起來。那樣才能感受到痛楚。但你習過武，我也沒辦法。」
所以木景雲不得不動用散靈粉。
為了營造視覺上的震撼，他特意在趙一相眼前切斷了指頭。
「閒聊太久了。接下來我會一根一根切，直到你開口為止。」
抓！
說著，木景雲抓住了趙一相的第二根手指。
是右手的中指。
中指被抓的趙一相愣了片刻，隨即陷入恐慌地喊道：
「住、住手！」
「……」
咔嚓！
無視他的哀求，木景雲用下索切斷了趙一相的中指。
斷裂的中指在地上微微抽動。
被迫直視這一切的趙一相感到理智即將崩潰。
此時，木景雲的聲音再次響起：
「這次試試大拇指如何？」
話音剛落，木景雲便抓住大拇指，直接塞進了下索的孔洞裡。
趙一相已掩飾不住眼中的驚駭。
他是右撇子。
若大拇指被切斷，他的右手就徹底廢了。
「住、住……」
他沒能把話說完。
無論他說什麼，這個瘋子都絕不會停手。
收緊！
就在木景雲握住下索準備發力的那一瞬。
趙一相口中迸發出一聲狂喊。
「二少爺派我來是為了確認你是否真的功力全失！」
此言一出，木景雲握著下索的手力道一鬆。
刀刃已微微嵌入拇指皮肉，所幸並未切斷。
咚！咚！咚！
儘管身體麻痺，趙一相仍能感受到劇烈的心跳聲。
太詭異了。
他以前也受過審訊。
但木景雲的手段太快了，直接將他推向了死亡的邊緣。
「呼……呼……」
「派你來確認我是否功力全失？」
「沒、沒錯。」
恐懼籠罩下的趙一相，連語氣都變得極其恭敬。
木景雲卻並未掩飾心中的疑惑。
畢竟他並未暴露身份，聽到這道命令自然心生警惕。
『嗯。』
想到此處，木景雲的思緒迅速接近真相。
『既然身份沒暴露卻接到這種命令，說明他是從某人那裡得到了情報。而知道我是冒牌貨的，只有兩個人。』
高賛和甘護衛。
其中高賛一直寸步不離。
木景雲嘴角泛起冷笑。
『變節得挺快嘛。』
木景雲斷定，提供情報的人正是甘護衛。
他的背叛本就在預料之中。
但沒想到他倒戈得如此之快。
託他的福，事情變得有些棘手了。
『不過他倒是動了點腦子。』
為了推卸責任，在倒戈的同時，他肯定是以「木景雲因故功力全失」為藉口，隱瞞了冒牌貨的真相。
木景雲輕笑一聲，對趙一相問道：
「告訴你這個情報的人，難道是甘護衛？」
趙一相雙眼微睜。
按理說，木景雲絕不可能知道甘護衛已投效主公，他為何能一猜即中？
『難道他從一開始就在懷疑？』
趙一相心中滿是困惑，但還是老實回答：
「……正是。」
「果然。」
不出所料。
木景雲點了點頭，凝視著趙一相。
「那麼，現在該怎麼處置你呢？」
聽聞此言，趙一相用哀求的語氣說道：
「請、請饒我一命。我發誓絕不透露今日之事。我不會告訴二少爺的，所以……」
「啊……這可難辦了。」
「什麼？」
「我覺得留下的傷痕太多了點。」
雖然趙一相自己察覺不到，但他的臉早已被打得面目全非。
鼻骨塌陷，額骨和顴骨也因多處骨折而呈現出詭異的扭曲。
再加上被切斷的兩根手指。
無論如何，木恩平都會發現並勃然大怒。
「少、少爺……即便我消失了，二少爺也一定會報復的。」
「也是。不過那不是你該擔心的問題。」
「為何？」
「既然大家都那麼覬覦《然木劍陣》秘笈，大不了我就拿它去談判。這不就行了？」
「……」
木景雲的話讓趙一相大腦一片空白。
因為正如木景雲所言，若是以庄主專屬武學作為籌碼，即便是極其護短的木恩平，恐怕也會就此作罷。
驚愕不已的趙一相急忙喊道：
「少爺……屬下沒想到您竟如此英明果決。所以，屬下也想效仿甘護衛，誓死追隨您。」
「追隨我？」
「沒、沒錯。請給屬下一個機會。屬下願為您肝腦塗地。」
為了活命，什麼話都說得出口。
「甚至願意獻出生命？」
「正是。求您……」
「嗯。是嗎？」
看著趙一相這副模樣，木景雲微微歪頭，隨即走向某處。
「少爺？少爺！」
不安感侵襲全身，趙一相連聲呼喊。
沒過多久。
木景雲去而復返，手中拿著一個貼有詭異符紙殘跡的木盒。
他將木盒放在倒掛著的趙一相腦袋下方。
「這是什麼？」
在趙一相困惑的目光中，木景雲緩緩揭開了盒蓋。
盒蓋開啟，一本被陳舊念珠纏繞、材質奇特的古書映入眼簾。
為何要給我看這個？趙一相滿心狐疑之際，雙眼猛然顫抖起來。
『難道？』
他察覺到那本書的材質絕非紙張。
對著驚駭的趙一相，木景雲開口道：
「在你醒來前，我曾試圖翻閱這本書，但奇怪的是，念珠纏繞的部分像被焊死了一樣，無論如何都打不開。」
「那……您打算……」
「我在《陰陽家基要》上看過，靈氣充沛之物可封印邪祟。這串念珠似乎就是那種東西。」
「少爺，求您……」
木景雲無視他的哀求，自顧自地說道：
「但書中也記載，若那種封印之物沾染了另一種邪祟，力量就會減弱。」
「你、你到底想幹什麼？」
「就像這樣。」
割！
「呃啊！」
話音剛落，木景雲便手持利刃迅猛地割開了趙一相的咽喉。
最後一聲慘叫成了趙一相此生絕響。
彷彿聲帶被切斷一般，趙一相口中只能發出含混的咯咯聲。
木景雲露出了燦爛的笑容說道：
「你剛才說願意獻出生命，對吧？」
『你……你這畜生……』
誰說要以這種方式獻出生命了？
趙一相用充滿怨毒的眼神死死瞪著木景雲。
他不甘心就這樣窩囊地死去。
嘩啦！
殷紅的鮮血從趙一相斷裂的喉管噴湧而出。
那些鮮血傾瀉在木盒中那本被念珠纏繞的人皮古書上。
浸透了念珠，也浸透了書頁。
將死之人的鮮血。
充滿怨恨的鮮血。
隨著鮮血浸染，異象陡生。
咚！咚！
即便不直接觸碰，也能聽到的心跳聲變得愈發沉重。
彷彿心臟跳動一般，書的表面竟然浮現出類似血管的突起。
『喔。』
咚！咚！咚！咚！
心跳聲越來越快，越來越響。
咔嚓、咔嚓、咔嚓！
纏繞著古書的念珠開始產生裂紋。
隨後。
碎裂！
劇烈顫抖的念珠彷彿承受著巨大的痛苦，在那一瞬間被某種力量強行擠壓粉碎。
碎裂的珠子被吸入了木盒中匯聚的血水之中。
緊接著，石室內發生了詭異的一幕。
嘩啦啦！
石室四周的牆壁竟然開始湧出如瀑布般的鮮血，沿著天花板瘋狂流淌。
那是足以令人懷疑雙眼的駭人景象。
目睹此景，木景雲嘴角咧開到了耳根。
【五階為「青靈」……極度危險。驅邪至少需要十名以上占卜師。乃存在百年以上的古老游魂，能對周遭一定範圍產生巨大影響，甚至引發幻聽與幻覺，施加痛苦。】
