第065話

數十隻甚至數百隻的毒蟲被放入罐子中，不打開蓋子直到只有一隻活下來。像這樣活下來最強的一隻被稱為蠱毒。
木景雲俯視著如同無底深淵般的懸崖，用困惑的聲調問道：
「蠱毒……？」
–是啊。你聽不到嗎？這些尖叫聲。
他能聽到。
非常清楚地聽到了。
嘎啊啊啊啊！
啊啊啊啊啊！
救我啊啊啊啊！
拜託！拜託！
怨靈在痛苦中發出的尖叫聲向上竄升。
這是他第一次看到這麼多的怨靈一起哀嚎。
單獨看的話，它們只是紅級靈體而已，沒什麼特別的，但幾百隻，不，數千隻怨靈聚集在一個地方，真的是地獄的景象。
–看清楚點。你的眼睛應該能看到。
聽著青靈的話，木景雲盯著下方注視著。
在那裡哀嚎的怨靈們伸出雙手向上，彷彿渴望自由，但鐵鏈束縛著它們的腳踝和手腕。
鏗鏗鏗！
「那些是……」
–既然你學過詛咒術，應該很清楚。你也做過一次，小子。
聽著她的話，高纏閃過了木景雲的腦海。
本來木景雲利用詛咒術把本應去往死後世界的靈魂變成了怨靈。
方法不是特別難。
只要把離開的靈魂用某種方式留在這個世界上，再用死亡之氣污染它就足夠了。
「呵！」
木景雲的嘴角抽動了一下。
這真是一幅壯觀的景象。
那龐大數量的死靈被困在這狹窄的懸崖下方，被轉變成了怨靈。
這絕對不是什麼巧合發生的事。
是強行發生的。
不可能是別的什麼東西。
這是一個可怕的行為。
然而，看著這一幕，木景雲感到的更多是好奇心而非驚訝。
『真是奇特啊。』
看著這一切，青靈發出了嘆息聲。
無論怎麼看，這傢伙的想法都遠離了常人的思維。
但這無所謂。
她現在唯一的想法就是，不管是邪靈還是什麼，只要能化解她深深的怨恨就好。
青靈說道：
–你應該知道怨靈之間也有等級的區分吧？
「……是的。」
–死前它們有多強的執念怨恨？堅持了多久的怨恨？等級會受到這些因素的影響。
「……」
–但決定等級的方式不只有這一種。
「還有其他的方式嗎？」
–是啊。你現在看不出來嗎？
青靈用她的長煙管指向了某個地方。
那個地方是如同無底深淵般的懸崖底部最黑暗的一個點。
那唯一一個地方特別看不清楚。
但仔細看去，能看到一個令人震驚的景象。
「……它們被拖進去了。」
–是啊。
尖叫的怨靈們。
那些怨靈正被強行拖向那一個地方，彷彿被吸收一般。
怨靈們拚命反抗，但由於鎖鏈的束縛，它們一隻接一隻被吸進去。
每當那樣發生時，黑暗的空間就會越來越大。
「我現在明白你的意思了。」
木景雲現在理解了她所說的含義。
「蠱毒」這個詞的含義。
–當怨靈聚集在一個地方時，可能會有它們不互相衝突的情況。但如果被束縛和監禁在一個地方，無法逃脫……
「它們互相傷害彼此。不，應該說它們互相吞噬彼此。」
–是啊。
光是鬼魂就在互相吞噬彼此，在一個地方變成了最強的形態。
而那變成最強的，大概就是那個黑暗的點。
一個只是看著就讓人戰慄的黑暗。
「蠱毒啊……」
這個名字真是貼切。
那獨自活下來的怨靈變成了最強的形態有多強？
至少肯定高於黃級靈體，不，應該是綠級靈體。
木景雲瞥了一眼青靈。
『說不定。』
這可能是形成與她相當的怨靈的過程。
想到這一點時，他突然流了口水。
然後青靈說道：
–機會來了。
「機會？」
–完整的蠱毒還沒有誕生。我不知道他們要創造的最強形態有多強，但如果你能吸收哪怕一點那種氣，效果會比逐個殺死它們要大得多。
這正是青靈帶木景雲來這裡的原因。
殺死男孩和吸收死亡之氣自然是變強的一種方式，但這個懸崖底部是為了創造蠱毒的怨靈濃度。
那個過程中形成的氣與普通的死亡之氣有著不同的效力。
–它已經溢出來了，所以你在這裡進行束縛術的話，就能充分地接受那種氣。
「我想也是。」
–快點去做。
聽著她的話，木景雲搖了搖頭。
–什麼？別告訴我你害怕了。
「不是。」
–那你為什麼拒絕？
「我沒有拒絕。比起在這裡做，我更被那個吸引。」
『!?』
木景雲指著的正是那個黑暗的點。
聽到這話，青靈皺起了眉頭。
然後她用彷彿荒唐的語調說道：
–你瘋了想死嗎？
「什麼？」
–那個地方是怨靈互相吞噬彼此並變成最強形態的旋渦。你說你以活人的身份進去？
「不可以嗎？」
–嘿，小子。
「是。」
–那裡還有數百隻個體怨靈沒被吞噬。而且如果你進入那個漩渦，可能會被吞噬掉。丟掉你那不必要的勇氣吧。
這是出自真心的警告。
即使被束縛著，它們也是怨靈。
如果那些東西一下子如波浪般湧來，根本無法預測會發生什麼。
–你會因為炫耀那點勉強學到的詛咒術而死。滿足於像我說的那樣這裡溢出來的氣吧。
聽著青靈的話，木景雲燦爛地笑了。
然後他靠近了懸崖邊緣。
–嘿！
青靈催促著靠近的木景雲。
木景雲看著黑暗的點說道：
「即使我冒著風險，如果能吸收那濃縮的氣，不就會比現在強得多嗎？」
–……你瘋子。你可能在變強之前就死了。如果從一開始看起來很簡單，你以為我會阻止你嗎？
不僅被困還互相吞噬被被吞噬的怨靈變得焦躁起來。
光是這樣就很危險，他還要冒這個風險？
這傢伙真的失去了所有的恐懼感，太過分了。
從第一次見面開始就是這樣，但如果必要的話他太容易賭上性命了。
–你和我是一體的。我不想我們魯莽地互相殉葬。
「我怎麼可能希望青靈死去。」
–那就退開。
「你沒說過嗎，青靈？」
–什麼？
「在我現在的實力下，在天地會裡什麼都做不了。」
–……
「即使風險很大，不也應該盡一切可能抓住機會嗎？吃苦耐勞什麼的，閒著等待不符合我的性格。」
噗！
話音剛落，木景雲就朝著斜坡相對平緩的懸崖一側跳了下去。
–你！
青靈揮了揮手，想把木景雲拉回來。
但被從懸崖升起的怨靈之氣擋住了。
反而一隻無謂的怨靈被拉了上來，
啊啊啊啊啊啊！
滋滋！
它被擋在懸崖頂部的結界纏住被燒成了灰燼。
看到這一幕，青靈爆發出了怒火。
–該死的小子！
他終於下去了。
她警告他不要去，但他無視了。
要不是被食人至尊的血肉之繩束縛著，她早就想丟下他讓他死了。
但她無法丟下他。
–你真是讓我厭煩。
–呼呼呼！
青靈將身體向下方射出，跟隨著木景雲。
符咒的法力正籠罩著周圍，連相當的邪物都不願意通過，但她強行撕裂了它。
咔咔咔！
……
是肉身！
活著的！
活著的！
他沿著平緩的斜坡下降時真是一片混亂。
怨靈的尖叫聲在他的耳朵裡迴蕩。
『確實是無可比擬的。』
懸崖頂部有許多符咒貼著，壓制著那種氣。
但真的下來了，震撼力是巨大的。
彷彿進入了一股激流。
怨靈注意到了他的存在，迅速靠近，每一隻都在覬覦木景雲的肉身。
像是在滑行般下降懸崖的木景雲合起雙手，結成手印。
啪！啪！啪！啪！
臨！兵！鬥！者！皆！陣！列！在！前！
那是九字驅靈術的手印。
通過連續進行全部九個手印，法術會根據最後的手印而改變。
在這裡，如果他合起雙掌進行安車印（Anjali Mudra），
呼呼呼！
無數的線纏繞在木景雲周圍，形成了一個球體。
這是驅逐邪物的結界。
要想正確進行九字驅靈術的九字手印，需要一個介質來輔助符咒或法術，木景雲的左食指上套著一枚戒指。
那是占卜師喬依公給他的。
裡面包含了一個讓他能夠充分使用九字驅靈術的法術。
『這是結界嗎？相當有用啊。』
結界是指根據目的來束縛某個空間。
咔咔咔咔！
–靠近不了。
–這是什麼？
–被擋住了。
靠近的幽靈級怨靈被彈了回去。
九字驅靈術的手印甚至能輕鬆處理和驅逐紅級靈體。
像這樣，維持著雙手合起的安車印，木景雲一直向下滑，在某個地方感覺到了斜坡變得更陡峭了。
『看來得往上爬才行。』
似乎他得抓著懸崖往下爬。
但當他看向下方時，看到了有水積聚的地方。
從上面看不出來，但如果那麼深的話，似乎足夠跳進去了。
啪！
木景雲用兩條腿一蹬。
然後他朝著有水的地方跳了過去。
濺！
『果然。』
水不是很深。
應該說大概有他高度的兩倍深？
所以他試著往上游，但是，
啊啊啊！
呃呃呃！
怨靈的尖叫聲傳進了他的耳朵。
聲音來自水底，他還沒明白發生了什麼，就看到了周圍有白色的東西在顯現。
『手？』
那是手。
蒼白的手，彷彿在水中浸脹了，毫無血色。
光是看著就極其詭異。
那些手突然蠕動著站起來，試圖抓住木景雲的腳踝。
咔咔咔！
但因為他還沒有解除安車印，它們被九字驅靈術的結界擋住了。
『慶幸沒有解除。』
他這麼想著，但有些東西卻完全不同。
幽靈級的紅級靈體輕易地被結界彈了回去。
但那些手掌被結界彈了回去卻沒有放棄試圖抓住他。
然後很快，
叩叩叩叩！
那些手掌像章魚的吸盤一樣貼在了結界上。
『!?』
它們在忍受結界。
突然，他想起了在陰陽學派的基礎文獻中看到的東西。
【在水中的邪物比普通的邪物更危險。】
『原來是這樣啊？』
在這個級別，它們不是紅級靈體而是硃砂級靈體。
判斷這有些危險，木景雲在維持安車印的同時踢動著雙腳。
他必須以某種方式浮出水面。
濺濺濺濺！
然後不知不覺間，無數隻手從底部湧了上來。
它們抓住了包圍著木景雲的球形結界，試圖把它拖下去。
啊啊啊啊！
『這……太麻煩了。』
照這樣下去，他無法到達水面。
儘管他的憋氣能力比普通人好，但如果時間拖長了就會很危險。
咔咔咔！
就在這時，結界上出現了無數手掌貼著的地方裂縫了。
似乎隨時都會破碎。
木景雲皺起了眉頭。
『那樣的話。』
啪！
木景雲通過只舉起中指把手印從安車印改變成了金剛印。
就在那一刻，
呼呼呼！
球形結界破裂了，同時強大的力量把那些手掌推了出去。
沒有錯過這個機會，木景雲用力踢著腿浮了出水面。
他試著游向岸邊，但感覺到被從下方彈開的手全部一起衝上來抓他。
呼呼呼！
正好在那一刻。
翁！
木景雲的身體突然被什麼東西托了起來。
然後他被送飛向了岸邊。
砰！
粗魯地飛過去，木景雲在地面上翻滾了兩次後站了起來。
有人優雅地降落在木景雲身邊。
正是青靈。
–該死的小子。你真是不聽我的話。
她表達著煩躁之際，木景雲燦爛地笑著說道：
「呼。你來得真及時。」
–什麼？及時？
「我想著青靈肯定會幫我。」
–嘖！
聽著木景雲的話，青靈本想用她的長煙管敲他的頭，但忍住了。
這個無禮的小子是在拚命利用她。
算了，似乎與這傢伙糾纏在一起就是她的命運。
就在這時，
嗖嗖！
白色的手從水裡升起，朝著木景雲所在的方向靠近。
看到這一幕，青靈轉過頭，用血紅色的眼睛瞪著那些手。
然後用低沉的聲音說道：
–他是我的。滾開，你們這些小傢伙。
話音剛落。
那些一直瞄準木景雲的無數隻手顫抖著彷彿抽搐般，然後迅速縮回了水裡。
