第028話. 死氣 (四)

慧花堂內，石貴人的住處。
石貴人以雙手托著下顎，優雅地坐著，用懷疑的眼神看著一個女人。
那個女人身上確實散發著奇異的氛圍。
看起來最多二十二、三歲，相當年輕。
但是，也許因為她的一隻眼睛是白色的，所以散發著沉重且難以接近的氣氛。
『若不是那個令人不快的白眼，她倒是會迷倒不少男人。』
白色的眼睛著實令人厭煩。
身旁的侍女何亨似乎也有同樣的感受，眉頭微微皺了起來。
就是那麼不尋常。
但她肩膀上的那是什麼？
她有一個用牛皮和橡樹枝編織而成的鳥台。
通常這種東西是給馴養的信鴿或獵鷹用爪子停棲的。
但她沒有鳥。
甚至連鳥的氣味都沒有。
正當她感到奇怪時，那個女人假裝用手輕撫空蕩蕩的鳥台，自言自語地說道：
「沒關係。我們很快就要離開了。」
看到她這樣，石貴人暗暗地咂了一聲舌頭。
『卜者中很難找到像樣的人。』
為什麼她覺得這個人比上次來的卜者妙心還不值得信任？
她已經告知了妙心之死的消息，所以她認為孟城的卜者團體鬼影閣應該會派來更有本事的人，但她相當不滿意。
然而，她沒有表露出來，開口道：
「妳說妳叫作薩？」
「是的。」
「……如果妳不介意的話，我能問一下妳的年齡嗎？妳看起來比表面上年輕。」
「年齡不重要。」
「好吧。我想妳無法透露。」
「我十九歲。」
「什麼？」
她比預想的還要年輕。
甚至還沒有盛年。
侍女何亨得知薩如此年輕，謹慎地插了一句。
「我們要不要再向鬼影閣提出請求？」
聽到她的話，薩無言地從座位上站了起來。
然後她伸出了手，開口說道。
侍女何亨皺著眉頭問道：
「妳這是什麼意思？」
「妳會支付旅費吧？」
「……妳有什麼資格領旅費？」
「並不是我們違反約定，而是妳們這邊。」
「這不是違反契約。」
「既然是派遣卜者的替代，我只是要求旅費，不包括罰金。」
「……」
令人厭煩的不只是她的氛圍。
石貴人發出了一聲如同無奈的嘟噥聲，開口道：
「我的家族自娘家時代就與鬼影閣有聯繫，並且保持著良好的關係，但這件事難以接受。對於妳派來的卜者死於不明死因這種嚴重案件，妳卻派來一個還沒有盛年的年輕人……」
「卜者妙心是我的師父。」
「什麼？」
聽到薩的話，石貴人皺起了眉頭。
看妙心，他似乎是一個磨練了多年卜術的中年男子。
但這個名叫薩的女人才十九歲。
卻說卜者妙心是她的師父？
當她感到奇怪時，薩開口說道：
「卜者根據技術獲得六個級別的頭銜。從上到下，分別是神、一、月、氣、妙、數。我的師父妙心是最低級別數級，才剛滿五年。」
「最低級別？」
據石貴人所知，卜者妙心在孟城相當聞名。
但他卻是最低級別的卜者？
「那妳呢？」
「我是氣級。」
在六個級別中排名第四，比妙心高兩個級別。
聽到薩的話，石貴人看了她一會兒。
她的外表看起來仍然很年輕，奇異地傲慢無禮的態度令人厭煩，但如果這是真的，即使不會更好，也不會比妙心差。
「夫人，我再去……」
-唰！
石貴人抬起手，打斷了侍女何亨的話，開口道：
「好吧。我就把這項任務交給妳了。」
「夫人？」
「既然這位卜者據說很有本事，我們就看看吧。」
她暫時決定把這件事交給她。
如果失敗了，白銀就會像妙心那樣被凍結。
而且她將有理由向鬼影閣提出抗議。
石貴人從座位上站了起來。
「我有東西要給妳看，跟我來。」
說著，她走出了外面，把他們引到了慧花堂後面一個像倉庫的地方。
進去後，有另一扇門，等候的僕人打開了門，點亮了燈籠。
-搖曳！
進去時，石貴人用袖子掩住了鼻子。
那是因為一陣可怕的惡臭。
石貴人指向一具用草蓆蓋住、只露出雙腳的屍體。
「這是卜者妙的屍體。」
那具屍體的身份正是已故的妙心。
它被造得看起來像是被燒過了，但卻被隱藏起來展示給另一位卜者。
-踏、踏！
薩走近了已故妙心的屍體。
她掀開了草蓆。
「師父。」
薩用顫抖的眼睛凝視著已故妙心的臉。
雖然據說卜者之間沒有太大的親情，但認識的人死亡仍然是令人不快的。
石貴人問她：
「妳認為他是怎樣死的？」
一個直接的問題。
對於這個問題，薩用低沉的聲音回答：
「死因不是由看到的東西判斷。只有死者才能告訴我們。」
-唰！
然後她把手放在了已故妙心的臉上。
看到這個，石貴人和侍女何亨皺起了眉頭，輕輕轉過了頭。
他們無法想像用赤手空拳觸摸一具惡臭的屍體。
薩閉著眼睛觸摸妙心的臉。
然後，
-握、握！
她用左手做出了手印。
『界！土！傳！』
白、子，接著是丙。
做出了九字真言手印的薩，用輕聲誦念著什麼。
「三人聯手之法。北帝已授予我權柄。故願汝所經歷者悉皆顯露。急、急、如律令！」
氛圍變得越來越詭異。
空氣彷彿變得沉重了。
她在做什麼？
石貴人和侍女何亨都屏住了呼吸，注視著她。
很快，一個奇異的場景展現在他們眼前。
-顫、顫、顫！
『！？』
已故妙心的整個身體開始自己顫抖。
『屍、屍體在自己動？』
侍女何亨嚇得捂住了嘴巴，無意識地退了一步。
另一方面，石貴人見到這一幕只是皺起了眉頭，並沒有大驚失色。
相反，她專注於符咒之術是如何被施展的，因為她無法近距離看到。
「悉皆顯露。急、急、如律令……」
-握！
薩咬緊了嘴唇，她的表情瞬間扭曲了。
『果不其然。』
沒有偏離她的預期。
當薩拉動著維持手印的左手時，已故妙心的嘴巴吱呀一聲打開，又閉了上去。
之後，動靜平息了。
薩睜開了眼睛，放開了左手上的手印。
「發生了什麼？」
對於那個問題，薩什麼都沒有說。
但很快她睜開了眼睛，移開了手，開口道：
「我問了我的師父。」
「問了？好像死人真的會回答似的……」
「當然不會。除非靈魂的精神部分還在肉體中，否則他們不會直接回答。」
「……」
她現在是在說笑話嗎？
她剛才明明說她問了嗎？
薩彷彿看穿了她的想法，繼續說道：
「所有的死者都留下痕跡。」
「痕跡？」
「在死亡還不足四十九天的屍體靈魂中，精神痕跡會留下。如果妳喚醒那些痕跡，妳就能看到靈魂的主人是如何走向死亡的。」
「那妳看到是誰幹的嗎？」
「我沒有看到。」
「什麼意思？妳剛才明明說了四十九天以內……」
「如果失去生命是由於殺害，那麼只有最後一刻的片段會留下，所以無論卜者有多麼熟練，也很難準確確認他們是如何死亡的。」
『恐懼……』
卜者妙心留下的最後片段是極度的恐懼。
那就是為什麼她咬緊了嘴唇。
這本身並不是特別特殊的。
但是，以卜者身份生活的人，真的會因為被殺害而如此恐懼嗎？
當然，如果是黃靈級別的冤鬼，那麼用數級卜者的能力可能就很難應付了，所以是相當有可能的。
石貴人問：
「……那妳的意思是我們無法知道任何事情？」
「並非如此。」
「什麼意思？」
「死於殺害意味著它是由超自然現象引起的死亡。看屍體的血管如何如此醜陋地凸起，這不是普通的冤鬼。」
聽到那些話，石貴人的眼睛銳利了起來。
這正是她所懷疑的點。
「所以妳是說他因為超自然現象而死亡是真的？」
「是的。是一個非常強大的冤鬼。」
「我早就知道了。畢竟是那個孩子幹的。啊啊。」
期望的答案出現了。
那麼這意味著木景雲使用超自然現象殺死了卜者妙心，甚至威脅到了她的侍女小火的生命。
當一切都變得清楚時，她顫抖著憤怒。
這傢伙到底是什麼樣的混蛋，竟然連冤鬼都在幫助他？
石貴人用充滿憤怒的聲音尖銳地說道：
「妳能對付它，對吧？」
對於她的問題，薩反問道：
「如果妳清楚地承諾一件事，那就是可能的。」
「什麼事？」
「並非所有的超自然現象都是一樣的。冤鬼與培養生命相反，所以首先無法像吞噬至尊者那樣被馴服。所以最終我們必須把它視為附身。」
「然後呢？」
「如果請求中提到的內容是真實的，那個名叫木景雲的年輕主人可能已經讓靈魂的肉體部分失給了超自然現象，失去了精神。考慮到這一點，在驅魔過程中……」
石貴人打斷了複雜的解釋，
「直接說重點。」
「……死亡的概率很高。可以嗎？」
聽到薩的話，石貴人嘴角微微上揚。
反而，這是她所希望的。
「我不在乎。」
看到她這樣，薩暗暗地冷笑了一聲。
看家族為了繼承權的競爭而互相覬覦彼此的生命，真是荒唐。
但這不是她應該關心的事情。
她從由皮革製成的腰帶上取出了一把木製匕首。
「妳想幹什麼？」
「首先，我會返還殺害，來削弱冤鬼和宿主。」
「怎樣？」
「承受反向殺害是一種令人希望死亡的痛苦。看著。」
-唰！
薩從懷裡取出了一張符咒。
在符咒上，用紅墨水寫著：
【逆】
她把它纏在木製匕首上，然後毫不猶豫地刺向了已故卜者妙心的胸膛。
-刺！
「北帝賜我驅邪符咒，故急速如律令而行！」
-蠕動！
在那一刻，已故卜者妙心的屍體扭動了。
……
-呼。該死的傢伙。
煙霧從靑靈的紅唇中飄出。
她用不滿的表情瞪著正在運行氣的木景雲。
那傢伙到底是什麼身份？
如果逆轉了氣的運行，通常會陷入氣走火入魔、成為廢人，或面臨死亡。
但是死氣正在聚集。
能被死氣影響或感知死氣的是死者，也就是說像她這樣的冤鬼。
但木景雲是活人。
這可能嗎？
-……活人吸引死氣。
這是前所未有的景象。
但她仍然不知道。
既然這是活人還沒有探索過的未知領域，即使他聚集了死氣，也很難保證他能像培養生命的氣那樣流通和控制它。
控制死氣與進入死者的領域無異。
-呼。
她呼出濃濃的煙霧，深紅色的眼睛裡充滿了好奇心。
活人真的能聚集甚至控制死氣嗎？
這相當有趣，極大地刺激了她。
然而，
-悶燒、悶燒！
一直看著木景雲的靑靈的眉毛之一抬了起來。
-這是？
靑靈凝視著東北方向。
然後，惡和尚也抖了一下，向東北方看去，很快就站了起來，好像在守衛著正在聚集死氣的木景雲的修行。
緊張充滿了惡和尚的眼睛。
在那一刻，
-重擊！
惡和尚抓住了胸口，被推了回去。
-呼呼！
彷彿受到了巨大的壓力，惡和尚交叉了雙臂，扭曲了表情。
-裂、裂、裂、裂、裂！
傷痕像什麼東西一樣遍布惡和尚的巨大身體。
甚至他的血管都醜陋地凸起了。
然後，正在集中進行逆向氣運行、眼睛緊閉的木景雲的眼皮顫抖了。
按照這樣下去，他會被殺害擊中。
看到這一點，靑靈深紅色的眼睛加深了。
-妳敢，賤民。
-沙沙！
在天花板上的靑靈輕輕地降了下來，彷彿拍著翅膀。
然後，揮動她的煙管朝著逆向殺害飛行的地方，她張開了紅唇。
-滾開。
-呼呼呼！
話音剛落，從惡和尚傷口流出的灰色煙霧聚集成一股，朝著東北方向衝去。
……
-刺！刺！刺！
做出手印、左手正在维持著手印的薩，一直在用纏著符咒的木製匕首反覆刺著屍體。
石貴人感受到了薩的出現中的奇異快感，身體顫抖著。
想著這樣會讓那個魔鬼木景雲受苦，她的興奮無法平息。
『更多！受苦更多！』
-刺！刺！
刺著屍體緩解了她的怒火。
一直無分寸地刺著身體的薩，現在抬起了匕首，要刺穿已故妙心的眉頭。
就在那一刻……
-呼呼！
薩的身體被向後拋飛，很快就撞到了倉庫牆壁。
-砰！
「嗚！」
撞到牆壁的薩用呻吟聲掉落了匕首。
她看著掉落匕首的手掌，它像被匕首灼傷一樣腫脹了。
-滴、滴！
然後，黑色的血液從她嘴裡流出。
「卜者薩！」
受驚的石貴人扶住了她。
突然發生的事情很難理解。
「為什麼會這樣？」
「……」
對於她的問題，薩無法給出任何答案。
那是因為她突然受到的衝擊太大了，她正在經歷內臟扭曲的痛苦。
『逆向殺害……反擊逆向殺害……』
薩的雜色眼睛顫抖著。
這完全是意外之外的情況。
在中間，有什麼東西邪惡而強大得令她起雞皮疙瘩，插了進來。
『……不只是黃靈級別。』
那是更高級別的冤鬼。
