第026話. 死氣 (二)

這是木銀屏的住所。
-唆！
吃完早餐的木銀屏，正在優雅地啜飲來自湖南的名茶君山銀針。
一名達到一流高手境界的侍衛全楊平，小心翼翼地向他開口。
「少爺。」
「何事？」
「但從甘侍衛剛才的反應來看，似乎並非謊言。您真的認為他是被逼無奈才欺騙您的嗎？」
-咔！
木銀屏放下茶杯，簡短地回答。
「不。半半各佔。甘侍衛必定是有連他自己都不知道的事。就算是被逼無奈，也不會做出在一天內就引起懷疑的事吧？再怎麼說木景雲是個蠢材，也必定隱藏著至少一張底牌。」
「什麼？那該怎麼辦呢...」
「我不是說了，只給他兩個時辰，若找不到喬日相就取他性命嗎？」
「是。難道您不想要甘侍衛嗎？」
木銀屏一直都想把木景雲的甘侍衛納為己用。
即便得知他是前任殺手後，決心也未曾動搖。
反而說這樣會更有用處。
「如果當時就分開調查，表示信任的話...」
「那是不可能的。」
「為什麼說不可能...」
「如果無條件地表示信任，他反而會把我當成軟弱或愚蠢，而不會心生感激。所以那是為了灌輸適當的緊張感。」
「什麼意思？」
「你以為我會輕易拋棄這樣的人才嗎？」
木銀屏冷冷一笑。
就算超過兩個時辰，他也沒有真正殺死對方的打算。
「一旦真相大白，我先展示出嚴厲的態度，隨後再施以寬恕。人們在遭受嚴苛對待後突然受到恩惠時，會更加心服。」
這就是木銀屏待人處世的手段。
對此，侍衛全楊平內心反感，卻假作欽佩地說道。
「不愧是少爺。我沒想到您有如此的見識。」
「所以，就靜靜等著吧。急躁的人心會更容易被摧毀。即便只是因為失去喬侍衛的責任感，他的忠誠度也會提高。」
「您說得太對了。」
「阿諛奉承。」
「但請別把他逼得太緊。」
聽到這句話，木銀屏挑起了一邊的眉毛。
「什麼？」
「您調查甘侍衛過去時，不是查到了嗎？」
「啊...你是說那個？」
「是的。甘侍衛有可能來自『那個地方』。如果他真的來自『那個地方』，即便已經退隱，您若是不小心刺激他，可能會很...不，可能會讓您很麻煩。」
他差點說出「危險」，但改口了。
那是因為木銀屏有著相當強的自尊心。
讓殺手集團的人當下屬，就是這麼危險的事。
尤其是來自『那個地方』的人。
-唆！咔！
「你說的是『可能』。我們還不確定他是不是來自那裡。」
「是的。」
「與其說那個，還是想想那個混蛋木景雲該怎麼辦。如果他真的動了喬侍衛，我們絕對不能放過他。」
「...…」
從他的反應來看，似乎已經動怒了。
在這個時候繼續說同樣的話，只會讓主人更加不適，所以侍衛全楊平選擇了沉默。
就在此時。
傳來了急匆匆的奔跑聲。
-叩叩！
「少爺。是韓生。」
「進來。」
韓生。
他是木銀屏的三名侍衛之一，武功最低。
與高展一樣，他也只是二流高手的水準。
正因如此，他才被分配負責大部分的雜務。
木銀屏用疑惑的表情問著匆匆跑進來的韓生。
「派你去了解情況還沒多久，從你的表情和急匆匆的樣子來看，是發生了什麼事嗎？」
「那、那是...」
「說。」
「甘侍衛...消失了。」
「什麼？」
突然傳來的消息讓木銀屏的表情瞬間僵硬。
這是什麼荒唐的事？
侍衛全楊平用難以置信的聲音問道。
「什麼叫甘侍衛消失了？」
「那、那是...」
「難道他違抗少爺的命令逃跑了？」
「不是的。」
「那你他娘的在說什麼？說清楚！」
在全楊平的逼迫下，侍衛韓生帶著困擾的表情開口。
「現在有一陣騷動。」
「騷動？」
「是的。外堂的武士們在把守，所以我靠近不了，但聽說甘侍衛在醫療室殺死了三名工作人員，還想殺掉三少爺，不過受傷後逃脫了。」
「!?」
聽到這句話，木銀屏呆若木雞。
他娘的，這是什麼事？
他讓他去尋找失蹤的侍衛喬日相，甘侍衛為什麼突然要去殺那個混蛋木景雲？
『難道是...』
是想通過這樣的舉動來證明自己的忠誠？
還是想威脅木景雲來打聽喬日相失蹤的下落？
很難猜測。
隨後，侍衛全楊平用同樣荒唐的語氣問道。
「你確定嗎？甘侍衛為什麼要做這種事？」
「我也不確定。不過從木景雲的傷勢嚴重到有生命危險來看，應該是真的。但那不是問題。」
「若不是那個，那是什麼？」
「說起來很抱歉，但...」
「快說！」
在木銀屏的催促下，侍衛韓生終於張開了嘴。
「木景雲在外堂的調查中作證說，是您，少爺，煽動甘侍衛背叛他並殺死他。」
「!!!!」
話音剛落，木銀屏的臉瞬間扭曲。
看到他的憤怒，侍衛全楊平趕忙試圖安撫他。
「少爺。請冷靜。即便那個混蛋木景雲散布這樣的謠言，外堂也不會相信。」
-砰！
聽到這句話，木銀屏猛地拍桌子，提高了聲音。
「相不相信都不是問題。我還沒有被選為繼承人，卻牽連到這種謠言，莊內的家臣們會怎麼看我？」
木銀屏的身體顫抖著。
外堂因為他還不是庄主，所以不能以這件事來施壓，但也不會視而不見。
如果那樣的話，家臣們的支持也可能會減弱。
「那個混蛋木景雲！」
-唰！
再也忍不住，木銀屏從座位上站了起來。
他不能忍受不立刻去找木景雲對質。
侍衛全楊平試圖勸阻他。
「少爺，請冷靜！」
「冷靜？你看我現在的樣子像是能冷靜的嗎？那個該死的混蛋連背刺我兩次，你還要我裝作沒事？」
這是繼喬侍衛事件後的第二次。
尤其這一次，真的激怒了他。
「但如果您現在去，只會徒增懷疑。而且若外堂在守衛他，家臣們的視線必然會集中到您身上。」
-咯吱！
聽到這句話，木銀屏咬著牙。
雖然很生氣，但侍衛全楊平在這一點上是對的。
如果他去找木景雲發洩怒火或傷害他，會對繼承競爭造成負面影響。
但就這樣放著他也是難以忍受的。
那個混蛋會有多得意洋洋？
長兄木永浩和當家主母甚至可能會嘲笑他。
看著木銀屏無法壓制自己的怒火，侍衛全楊平以低沉的聲音說道。
「少爺。既然事已至此，要不要動員『他們』？」
「他們？」
「我是指甘侍衛所屬的那個組織。」
「...…你是在說那個地方？」
「是的。」
「動員他們是什麼意思？」
「據我所知，他們對於暗殺有著很強的自尊心和鐵一般的規則。」
「鐵一般的規則？」
「是的。無論他們是否已經退隱，他們絕不容許自家的殺手失敗。」
「他們若是不容許失敗會怎樣？」
「他們會無論如何都要完成那次暗殺。」
聽到這句話，木銀屏僵硬的表情軟化了。
「他自己就說了甘侍衛想殺他吧？那反而是幸運的。我們就把這個情報洩露給他們。」
聽著侍衛全楊平的話，木銀屏的嘴角上揚了。
...
木景雲盤腿而坐，閉著眼睛，姿態仿佛在冥想。
他現在在嘗試一種叫做呼吸法的技術。
無論恢復能力再強，插在肋骨和大腿之間的匕首傷也不可能瞬間癒合。
既然事已至此，他想挑戰自己形成丹田。
『這樣的話，或許能用這個做點什麼。』
木景雲肚臍下方，聚集著令人寒毛豎立的陰沉死亡之氣。
那是從死去的喬日相和甘侍衛身上吸收的能量。
但儘管吸收了，與通過結縛之儀吸收的內力不同，它只是在腹部積累，沒有流動。
所以他認為如果能用這個形成丹田，也許會有辦法。
但是，
『這樣對嗎？』
《點燃木心轉化術》對於呼吸法有著詳細的記述。
當然，還有氣循環和穴位的方法。
總之，要進行適當的氣循環，必須通過呼吸從空氣中吸收能量，並將其匯聚在丹田附近形成一顆種子。
然而，總感覺有些奇怪。
『為什麼我通過呼吸吸收的能量會散開？』
通過呼吸匯聚的能量非常微弱。
遠小於通過結縛之儀吸收時的量，但根據秘籍，這是正常的。
所以，他把它當成積少成多來指引到肚臍下方。
-唰！
但一進去就散開了。
就像通過結縛之儀吸收的內力自然散開一樣消失了。
『為什麼？』
他無法理解。
能量輕易散開是正常的嗎？
沒有人可以問，只能按照書上的內容進行，木景雲別無選擇，只能按照指示去做。
「呼...呼...」
他邊遵循著方法的要點邊進行呼吸法，匯聚能量。
他一直持續了半天，幾乎直到天色欲暗，但他匯聚的微妙能量進入肚臍下方後仍然散開了。
『...…什麼東西？』
為什麼會這樣？
秘籍上說形成種子，不，形成丹田是極其困難的。
從這個角度看，確實困難。
但沒有說進入後會立刻散開。
它說會逐漸散開。
『立刻消失了。』
但與書不同，一進去就消失了。
這是什麼原因？
難道武功真的無法自學？
『嗯。』
木景雲瞥了一眼躺在自己身邊的床上，看起來如同死人般的侍衛高展。
他失去了左手的無名指和小指，經歷了「斷筋破骨」的刑罰後暈了過去。
木景雲請外堂的武士把他帶到這裡來。
他本想讓他就這樣睡著，但決定把他叫醒。
「高展侍衛。」
「...…」
「高展侍衛。」
「...…」
「嗯。」
-唰！
木景雲在高展的臉上方抬起了手掌。
隨後，
-啪！
高展睜大眼睛，迅速坐起身來，急忙回答。
「是！」
「哇。真厲害。你不是在睡覺嗎？」
「我...我在睡覺。」
事實上，高展約一個小時前就醒了。
醒來後，他一直閉著眼睛，評估著情況，不知道發生了什麼。
多虧如此，他才得知這裡是醫療室，木景雲就在他身邊。
正因如此，他無法鼓起勇氣睜開眼睛。
那是一種對現實的逃避。
木景雲向他低聲說。
「我有些話想在你醒來時告訴你。」
「什...什麼？」
-咕嚕！
高展無法隱藏自己的緊張。
他莫名地感到不安。
木景雲輕笑了一聲，對他說道。
「與我的預期相反，你嘴巴挺緊的呢。」
「...呼。」
高展鬆了一口氣。
其實他認為自己無論怎樣死都差不多，但在木景雲手中死去似乎會是最大的痛苦，所以他堅持了下來。
「我越來越喜歡你了，高展侍衛。」
「謝...謝謝。」
幸運的是。
看起來他的選擇沒有錯。
『...…等等。這有什麼好高興的？』
他覺得自己正在被木景雲馴化。
意識到這一點後，高展陷入了自我厭惡之中。
隨後，彷彿想起了什麼，他帶著歉疚的表情道歉。
「對了，少爺...很抱歉。我在途中被甘侍衛攔住，被搶走了您託付給我的東西...」
「啊，那個我拿回來了。」
「什麼？」
什麼叫拿回來了？
木景雲對著困惑的高展微笑，低聲說道。
「這只有你知道，高展侍衛。我殺了甘侍衛，把它拿了回來。」
「!?」
聽到木景雲的話，高展的眼睛睜大了。
他沒有聽錯吧？
他殺了甘亨？
中原三大殺手組織之一飛刀派的中級殺手，即便已經退隱也是？
「怎...怎麼可能...」
「噓。」
木景雲用眼神示意他看向醫療室的入口。
門簾外面有約四名武士的身影。
對面則也有四名侍衛。
他們是然木劍庄外堂的武士。
「他們認為甘侍衛襲擊了我並消失了。所以，高展侍衛，你應該也大概知道那樣的事吧。」
聽到木景雲的話，高展壓低了聲音耳語。
「真的嗎？」
「我有理由對此撒謊嗎？」
「...…」
高展吞了一口唾沫。
確實，這個魔鬼傢伙不會在這種事上說謊。
『難以置信...這傢伙到底是什麼？』
他明明沒有學過武功。
但現在居然聲稱殺死了一流高手？
這在常理上是不可能發生的事。
不，這甚至可能嗎？
對於無法輕易相信的高展，木景雲說道。
「我有件事想問你。」
「是...是的？什麼事？」
「我想要開闢丹田，但進行得不太順利。我以為自己理解得相當不錯，但似乎無法完全掌握秘籍的內容。」
「...你是在說丹田？」
高展反問著，皺起了眉頭。
這傢伙還想學武功？
但木景雲的年紀也不算太年輕才開始習武。
『十七歲...血管裡積累了廢物，就算進行呼吸法也很難正確吸收能量。』
這就是為什麼最好從年幼時就開始進行呼吸法。
撇開理解力的問題，自然會很難開闢丹田。
高展一時不知道該如何解釋。
『抱歉直言，但你已經太晚了，無法學武功。』
他無法說出這樣的話。
思考了一會兒後，高展說道。
「能...能告訴我您感到困難的地方嗎？」
先幫他一下吧。
單純用言語解釋只會讓他心煩意亂。
讓他自己體驗然後明白他太晚了才是更好的選擇。
沒有意識到他想法的木景雲分享了自己卡住的地方。
「...所以，無論我怎麼努力，能量都會散開。」
「...」
聽到木景雲的話，高展瞬間呆住了。
他聽錯了嗎？
他才剛開始練習呼吸法，卻聲稱自己已經理解了什麼是氣，甚至通過自己的氣循環路徑把它匯聚在肚臍下方的丹田附近？
當然它散開了，但也...?
『不可能吧。他不是在開玩笑吧？』
一個對武功一竅不通的傢伙，不管有再好的秘籍，就這樣自己達到了那個程度？
無論怎樣想，這都是不可能的。
即便是最基本的三才法，沒有經過習武的基礎學習，也很難輕易理解氣的定義。
「高展侍衛？」
「是...是的！」
「你為什麼做出那樣的表情？」
「那是...」
「有什麼奇怪的地方嗎？」
「不。與其說那個...」
「與其說？」
「少爺...您真的在呼吸中感受到了氣嗎？」
你在半天內就感受到了？
「是的。為什麼？」
「少爺。這是個真的需要澄清的部分...」
「我告訴你我感受到了，又不是在開玩笑。我有什麼理由胡說八道？」
「...…」
這簡直要把人逼瘋了。
從高展的角度來看，正是這樣。
木景雲是用自己的嘴說著自己是千年一遇的天才。
