第059話. 旗幟 (一)

那種莫名其妙的、似乎他們不應該聯手的奇異不適感。
正因為如此，放棄與木景雲合作的朱殺谷少年，在身旁來自玄秘門的少年耳邊低聲說道。
「你是玄秘門的吧？」
「沒錯。」
「我就直說了。我們別浪費力氣，一起通過這道考驗門。」
「…」
在朱殺谷少年的提議下，玄秘門少年皺起眉頭，似乎在思考著。
這確實不是個壞提議。
聚集更多能幹的人，是更容易通過門的方式。
『嗯。』
玄秘門少年之前看過朱殺谷少年躲在水裡，然後撲向另一個少年搶奪鐵球的景象。
可以說是相當出色的策略。
從這個角度看，在需要比鐵球爭奪戰更多策略性合作關係的這道考驗門中，他會是有幫助的。
可是，
『…我真的需要向一個可能在下一道考驗門就會成為對手的人展露哪怕一絲技藝嗎？』
如果他們在一起三個小時，他最後免不了會洩露很多東西。
自己派系的武功招式洩露得越少越好。
他判斷與那些很可能像他一樣活到最後的朱殺谷和魔火殿的少年們避免合作，才更加有利。
所以玄秘門少年說道，
「我拒絕。」
「…你會後悔的。」
「我們就等著看誰後悔。」
玄秘門少年嗤笑著回應他的挑釁。
之後，作為最後的嘗試，他試探性地向魔火殿的短髮女孩提出詢問。
「喂。魔火殿的。你怎麼樣…」
「滾開。」
「…」
還沒問完就被拒絕了。
玄秘門少年用煩躁的表情閉上了嘴。
也許與他們合作從一開始就是不可能的。
…
「呼…呼…」
少年們用緊張的臉孔看著山谷彼端的高山。
信號一響，比之前的鐵球爭奪戰還要體力消耗的三小時就會開始。
正是他們的眼睛和耳朵聚焦於此的那一刻。
「開始！」
隨著面具惡鬼的聲音響起，少年們一齊衝向山谷的水面。
就像之前一樣，即便在這道考驗門裡，搶先佔據高地也是有利的。
─嘩啦啦啦！
山谷的水被死屍染成了鮮血的顏色。
從這山谷水裡流溢而出的血腥味預兆著又一場磨難的到來。
一名觀察他們的戰士對著面具惡鬼說道，
「他們很快就會領悟到，前一道考驗門相對來說要簡單得多。」
「…」
沒有哪個考驗門是簡單的。
但這道考驗門並不只是單純地尋找合適的隊友並防守旗幟。
『儘快找到旗幟就好。』
如果他們夠敏銳，很快就會理解旗幟的含義。
…
在起始信號發出後進入山地的四百六十八名少年。
等到紅腰帶戰士們消失在視線之外，少年們展開了三種行動。
第一種是毫不停歇地衝向山裡的人。
『旗幟…我必須找到旗幟！』
他們是認為必須要先找到旗幟的類型。
因為旗幟的數量有限，他們認為這比找隊友更優先。
當然，這個選擇也不是錯誤的。
如果他們找到了隊友卻無法確保旗幟，那就毫無意義了。
將近一半、大約兩百人，都是這種類型。
其中包括了被認為是最有可能活到最後的玄秘門肌肉男孩和魔火殿女孩。
以及第二種類型。
「喂。我們組隊吧。」
「…你是說一起？」
「是啊。像他們那樣搶先確保旗幟也沒有意義。與其那樣，不如提前組好隊伍，一起奪取旗幟。」
「嗯？」
「那樣的話，防守旗幟也會更輕鬆。」
就這樣，少年們停下來，各自尋找適合自己品味或可能有幫助的隊友。
由於時間緊迫，這個過程進行得很快。
儘管如此，在這個組隊的過程中，他們之間並沒有相互攻擊。
他們也心照不宣地避免在這裡打鬥，因為他們知道一旦組好隊伍進入山深處，體力消耗會更加嚴重。
『是啊。就應該這樣。』
來自朱殺谷的少年在心裡竊笑。
以他為首，他成功地讓從第五到第十五名進來的人們成為了他的隊友。
或者更準確地說，他們從一開始就主動加入了他的隊伍。
通常，如果前十一名聯合，會有八個成員，但其中有些人毫不停歇地衝出去先找旗幟了，所以隊伍就這樣組成了。
『這樣就夠了。』
可以說是最具優勢的隊伍。
既然他們在鐵球爭奪戰中排名靠前，就是由具備了技術和策略雙重實力的個體所組成的。
所以只要他們能確保一面旗幟，接下來就只需盡可能地節省體力。
「出發！」
就這樣，組隊速度最快的朱殺谷少年，帶著隊伍朝山裡進發。
其他少年們也迅速組隊，開始移動。
其中包括木昱天，但是，
『…不是那傢伙。』
木昱天看著遠處的木景雲，搖了搖頭。
雖然他們是同父異母的兄弟，他也曾考慮過與他聯手。
可是他絕對不想這麼做。
他的好感度在來這裡的途中被束縛得無法動彈後，已經跌到了谷底。
『無論他死活，都不關我的事…不。』
目前他的優先事項是自己的生存。
幸運的是，附近的傢伙們主動提出與木昱天組隊，所以他得以加入他們。
雖然有點詭異，因為他們不是來自正派的，但他別無選擇，必須活下去。
他得抓住救命稻草。
『我一定會活下去。』
無論如何。
這樣說服自己，木昱天也和他的隊友們出發了。
同時，
─凡人，你想做什麼？
寄宿在木景雲懷裡的青靈問道。
木景雲用低沉的聲音回答，
「我想試著去找隊友。」
─…為什麼要做那種無謂的事？只要先找到一面旗幟，他們自然就會蜂擁而至。
木景雲聳了聳肩。
當然，她說的也有道理。
現在時間還早，在旗幟位置不明的情況下，如果他搶先確保一面，即便不像這樣預先組隊，他們也會自然而然地加入他。
─你是在節省體力嗎？
提前組隊是為了通過聯手降低風險、節省體力。
可以看作是提前為下一道考驗門做準備。
但是，
「並不是這樣。」
─是什麼？
如果不是那樣，他為什麼現在要組隊呢？
青靈不禁覺得奇怪。
畢竟她很清楚，他不是那種在任何事上都會與他人合作的類型。
然而，木景雲這裡遇到了意想不到的問題。
「這真是煩人。」
─呵。
青靈發出了一聲冷笑。
那是因為，意想不到地，當木景雲走近少年們想要組隊時，他們卻像是警惕地退開了。
有些人看到過木景雲在通過第一道考驗門時的殘忍手段。
所以他們似乎不太願意與木景雲組隊。
雖然他們說得很輕，但他能聽見他們的聲音。
「現在殺掉那傢伙也許更好。」
「你看到了嗎？他怎麼生生扯出喉嚨來取出吞下去的鐵球。」
「他完全瘋了。」
正因為這個方面，他們避開了木景雲。
相當多的人發現與有這種傾向的木景雲組隊會很麻煩，認為最好是隔離他然後消滅他。
因為這個判斷，當他走近時，他們急忙躲避。
─看來你留下了相當令人不快的印象啊，凡人。
「看起來是這樣。」
─你完全浪費了時間，毫無所得。
「嗯。」
正如青靈所說，如果是這樣，找到隊友可能會很困難。
他想要開始得更順利一些，但他應該改變方法嗎？
就在他這樣想著的時候，
一個短髮的少年膽怯地走向木景雲。
「…你需要隊友嗎？」
「需要。但是…」
「我們有七個人。你要不要加入我們？」
在少年的提議下，周圍的人竊竊私語。
誰在腦子裡進水，想要把那傢伙拉進來？
如果稍微有點常識，最好提前排除那傢伙，免得後來跟他競爭很煩人。
那是因為，
─唰！
有一個女孩揮著手向木景雲招手。
她有著非凡的美貌，在她周圍，五個少年像保鏢一樣陪伴著她。
這是以獨有的女孩為中心組成的隊伍。
一個少年低聲說，
「素和。你確定嗎？那傢伙有點…」
「嗯。因為其他傢伙也沒有接納他加入同一隊伍，他們判斷最好提前排除他。」
另一個少年表示同意。
聞言，名叫素和的女孩微笑著說，
「相信我。」
「我相信你。但是…」
「那些蠢傢伙們認為提前排除他就是答案，但並不是這樣。有那傢伙和我們在一起，對我們也會有利。」
素和經過考慮，認為接納木景雲會對他們有益。
除了他的殘忍手段外，他是一個有著足夠實力、即便丹田被封也能用一隻手扯斷喉嚨的傢伙。
如果有這傢伙和他們在一起，其他隊伍就不會輕易地攻擊他們。
而且，
「我們可以先利用他到天亮，然後殺掉他。你認為他再強，也能一個人應付七個人嗎？」
她甚至已經計畫好要在用完他後將其消滅。
當然，如果發生這樣的事，最後就會剩下一個人。
但為了這個，有一個人應該提前保持距離，跟在後面。
如果那個混蛋死了，那個空位就會被填補。
『愚蠢的傢伙們。有用的棋子就是要這樣利用完了就丟掉。讓他代替我們奮力戰鬥，節省我們的體力，一舉兩得。』
她鄙視著她的隊友和其他的傢伙們。
腦子是用來活用的。
…
就這樣，在一小時內，大多數人都已經組好隊伍，進入了山裡。
以獨有的女孩素和為首的隊伍也是一樣。
現在的問題是迅速找到一面旗幟並將其確保。
否則，他們就必須從另一支隊伍手中奪取旗幟。
邊走著，素和巧妙地靠近了木景雲。
「你之前的表現相當令人印象深刻呢。」
「是嗎？」
「我是素和。你叫什麼名字？」
「我是木景雲。」
「木景雲？」
素和歪了歪頭。
這是她從未聽過的名字。
他的殘忍手段和似乎相當可觀的實力讓她對他的背景感到好奇，但光從名字無法判斷。
『在武林世家中，正派這邊只有安徽的然木劍庄有木這個姓氏。』
然而木劍庄是著名的正派武林世家。
但正派的木家人絕不可能出現在這裡。
那唯一的方式就是直接問。
「你是從哪裡來的？」
「這重要嗎？」
『這傢伙是指他沒有告訴我的打算嗎？嗯…』
即便他們現在有合作關係，之後還是得再次競爭。
答案就是要儘可能地隱藏自己。
『這傢伙…但長得滿帥的呀。』
稱木景雲的外貌漂亮會是輕描淡寫，他的美貌已經非凡得足以用姿容出眾來形容。
靠近看時更是如此。
因為這個，她的興趣稍稍被激起，與她原本的計畫相反。
『我要不要試著勾引他？』
男人是簡單的，出乎意料地容易被女人的勾引所迷惑。
只要她稍微裝出一點興趣，他們就會自動上鉤。
就這個角度來說，如果她能把這傢伙拿下，她或許能在不需要消滅他的情況下，多利用他一陣子。
─唰！
素和稍稍放鬆了上衣的領口，露出事業線，身體貼近木景雲。
在這個年紀，男人的性慾處於巔峰。
所以光是展露豐滿的胸部和讓身體接觸，效果就肯定無疑。
貼著他身體的素和，低聲說，
「你知道嗎。我喜歡你這樣的傢伙。」
聞言，木景雲掃了她一眼。
然後他微笑著說，
「我也有同感。」
『呵。如我所料。』
帥不帥根本不重要。
只要她刻意地去勾引，任何男人都會像這樣上鉤。
─搭！
就在那時，木景雲的手臂環在她的肩膀上。
『哈。看看這傢伙。』
既然被她勾引了，他就在公然地展現自信。
如果是這樣，她也許能比預期更快地勾引住他。
只要哄好了他，利用他當盾牌直到天亮然後活下去，她充分可以…
「我從之前就在選擇。」
「嗯？」
他現在在說什麼呢？
─咔！
環在她肩膀上的木景雲的手腕，掐住了她的脖子。
然後，
─咔嚓！
瞬間，他扭斷了她的脖子。
事情發生得太突然了，她連尖叫都沒來得及發出，也做不了任何事，就在那裡吐出了最後一口氣，當場死亡。
『！！！！』
所有人都暫時愣住了。
他們剛才還在旁邊看著，以為她會哄住木景雲。
但誰能想到會發生這樣的情況呢？
一個少年喊道，
「你…你這個瘋子，在做什麼？」
在少年的喊聲下，木景雲嘴角抽動著說，
「應該說這是令人愉悅的用餐時間？」
在他眼前，所有的人都是能填充他死氣的美味獵物。
山地這麼遼闊，他應該舒服地開始吧？
