第055話. 屍血谷 (一)

在一片昏暗的森林中。
一名容貌妖豔、戴著竹帽的女子懸掛在樹梢，凝視著某個方向。
遠處隱隱約約可見微弱的光芒。
距離約百丈開外，那裡是天地會的營地。
『該死。我在做什麼呢？』
心中抱怨著，她的身份是飛殺的少主候選人——哈彩琳。
不，應該說是附身在哈彩琳身體裡的錦衣衛古守寬。
自從被北派刀王制服後被強行帶走，他就一直在追蹤木景雲。
通常追蹤時應該靠得更近，但由於那位怪物級的主人北派刀王，他只能保持這個距離，害怕靠得太近被發現。
『至少知道大概位置，還能跟蹤。』
問題在別的地方。
身為熟仆，他與木景雲有連繫，可以本能地感知對方的位置。
但卻無法靠近。
事實上，要不是熟仆身份，這本該是絕佳的逃脫機會，但離得越遠就越莫名其妙地感到不安，根本無法逃離。
不，從一開始就不可能逃離。
因為木景雲一死，他也會被抹滅。
『呼。怎麼會變成這樣呢？』
就連他自己都覺得自己的處境荒唐透頂。
本來是因為資質不足而退隱，想安靜地活著，結果不僅莫名其妙地死了，現在還被困在這個賤貨的身體裡當奴才。
『真是太倒楣了。』
很難有比這更悲慘的命運。
總之，為了在這個世界多活一段時間，他別無選擇，只能好好侍奉木景雲。
『必須想辦法滲透進去。』
現在是在監視北派刀王的同時進行這一切，但不能就這樣遠遠地跟著。
需要想辦法自然地滲透到天地會中去。
『沒錯。與其這樣繼續下去，不如先找到那個方法。』
他畢竟曾是刺客。
滲透的經驗充足。
而且從哈彩琳的記憶裡深挖，有一種滲透方法他還沒試過。
『勾引？……該死。』
他下意識地回憶起某個記憶，身體不禁打了個寒顫。
無論如何，他想保留最後一點自尊心。
···
—咚咚！
就這樣半個月過去了。
旅行的方式單調重複。
每隔一天就會經過某處，每次那些蒙面人都會帶來十五到十八歲的少年。
如此反覆，人數已經膨脹到百人以上。
出於好奇為什麼要這樣做，他問過卜者喬懿恭幾次，得到的答覆是不必關心。
「怎麼會這樣？」
面對木景雲的疑問，肩膀上木偶發出聲音。
—不清楚。
「妳不是說曾在天地會待過嗎？」
—我離開已經百年了。我怎麼會知道現在組織怎麼運作？
她也感到難以理解。
有一個推測，但方法相當奇怪。
她懷疑是否真有必要以這種方式徵募人手。
「我總覺得妳有時候的說話方式，彷彿天地會曾經屬於妳。」
—···
「妳沒有否認？」
—胡說八道。
青靈特別討厭談論過去。
是因為連回憶都會讓她生氣？
還是有什麼想隱瞞的事？
木景雲覺得奇怪，但只是轉瞬即逝，很快就從腦海中抹去了這個疑問。
重要的是從現在開始。
「快到了。」
—為什麼感到緊張？
「不知道。」
—緊張是好事。即使妳從我這裡學了月脈的劍技，以妳現在的境界，最多也只是一流初期的門檻。
一流初期。
那是木景雲現在的武功境界。
就在半個月前，他才勉強達到從三流晉升二流的門檻。
但通過吸收並內化了然木劍莊一戰中獲得的大量死氣，形成了相當於半個丹田空間的丹田。
就內力而言，他已經達到了一流。
如果被外人知道，這必定是驚人的大事件。
事實上，雖然青靈說得漫不經心，但她也相當震驚。
『絕不能單純歸結於運氣。』
雖然他遇到了被稱為絕學秘典的思想毀滅式，以及各種近乎命定的情況，但卻難以否認他確實非凡。
開始習武還不到一個月就達到一流初期，實在是驚人之舉。
或許正因為他起步晚，所以武運跟隨著他。
『但他還有很長的路要走。』
即使他以驚人的速度成長，局勢仍然不利。
考慮到即便她還活著時，天地會中也有不少超越一流的高手，現在可能更多了。
以木景雲現在的實力，別說報仇祖父，連月脈的因果都無法承接。
『他需要更快地變強。』
為了做到這一點，需要加倍施加壓力。
從一流開始就是悟道的境界。
如果無法得到悟道，再往上晉升可能需要一年甚至十年，運氣不好的話還可能終身停滯。
···
一眼望去，峰巒疊嶂，一條彷彿血脈的河流在山峰之間蜿蜒而下。
落日籠罩之處景色壯闊。
以河流為基，山峰形成天然要塞，構成了一座大城。
這就是當今掌握中原武林三分之一勢力的天地會根據地。
位於城市中央的內城。
—吱呀！
隨著城門打開，一位身形高大的男子騎馬如凱旋將軍般進城，內城派出的戰士們列隊兩排歡呼雀躍。
「嗚——！」
走在最前頭的男人正是天地會五王之一、北派刀王孫允。
他身後跟著約三百人的隊伍。
黑衣戰士是天地會的武士，約有百人是他們這次帶來的少年。
突然聞聲，那些少年驚惶不安，一步步地跨步向前。
隊伍穿過內城的主幹道，通向一片寬闊的廣場。
『嘿。』
最先抵達的北派刀王孫允眼中閃過一絲興趣。
因為有一位意外的人物在等待。
—踏！
孫允輕飄飄地從馬背上落地。
向等候的人行了一禮。
「北派刀王孫允向副幫主蒙先生請安。」
對方回禮，一位看起來約莫四十出頭、蛇眼、白髮無鬚的男子回禮道，
「北派刀王辛苦了。」
回應者正是天地會的二號人物——副幫主蒙世天。
即使孫允是五王之一，副幫主也很少親自迎接。
孫允爽朗地笑著回應，
「哈哈哈哈！還有什麼辛苦的？不過是久違地出來透透氣罷了。」
「明明是可能很危險的任務，還得穿過正義盟的地盤，也只有北派刀王會說成是透氣了。」
「看這架勢，旁人還以為我凱旋歸來呢。別多禮了。幫主在哪？」
既然領到了特殊任務，他自然要向幫主匯報。
聞言，副幫主蒙輕聲歎了口氣，開口道，
「北派刀王。正是因為如此，我才親自出來緊急傳達幫主的命令。」
「緊急傳達命令？什麼意思？」
北派刀王孫允困惑地問道。
他甚至派遣了信鴿傳遞了大致情況，不知道是怎麼回事。
副幫主蒙用低語聲對他說道，
「幫主下令，將妳帶來的人，一個不留，全部送往屍血谷。」
「這倒是快啊。不過我本來就是為了這個才帶他們來的……」
「不只是他們。」
「什麼？」
「幫主說，還要把那個據說學會了那東西的然木劍莊孩子，以及妳帶來作為人質的孩子，一起送往屍血谷。」
『！？』
聞言，北派刀王孫允皺起眉頭道，
「……什麼意思？他真的下達了那樣的命令？」
「是的。」
對方的堅定回答令孫允一時語塞。
雖然沒能奪到秘典本身，但百年來首次出現了有人讀過那詛咒秘典並習得月脈劍技的人物。
卻要他不經確認就把人送往屍血谷？
「不行。我要立刻去見幫主。」
「現在見不到幫主。」
「妳在說什麼呢？這是幫主親自下達的命令。那樣的話，起碼也得先從那孩子腦子裡榨出口訣才對，這……」
「北派刀王。這是以幫主之位下達的命令。」
「……哼！」
北派刀王孫允真的無言了。
不過幫主的命令是絕對的。
···
—砰！
一個人粗暴地拉開了行李車的車門走了進來。
正是卜者喬懿恭。
木景雲道，
「我們到了……」
「情況複雜了。」
「什麼？」
面對喬懿恭突如其來的言語，木景雲困惑地追問，
「複雜什麼呢？」
喬懿恭對著他的疑問，用帶著幾分荒唐感的語調回答，
「幫主下令將妳送往屍血谷。」
「屍血谷？」
「哈……真是莫名其妙的情況展開。」
「……我完全不明白妳在說什麼。」
「沒有時間了。先拿著這個。」
喬懿恭從懷裡掏出一枚刻著細小文字的戒指遞給木景雲。
木景雲看到戒指上刻著的文字，眼睛一亮。
那些是用於特定符咒的咒語。
「即使沒有符咒，妳也能用手印對刻在上面的幾樣東西施展術法。」
「怎麼用……」
「仔細聽著。在屍血谷裡活著出來的概率不到一成。」
「什麼意思？」
「無論如何都要活下來。我會向分幫主報告，無論如何都會把妳救出來，妳一定要堅持住。」
「所謂堅持……」
就在那一刻。
「到此為止。」
—隆隆隆！
木景雲的話還沒說完，穿著紅腰帶紅頭巾的戰士們就衝進了行李車。
***
「就是妳！」
木侒天重新甦醒後，怒目圓睜地瞪著木景雲。
他已經昏迷了半個月，除了一天兩次用餐和一次解手的機會，其餘時間都是被點住昏穴。
自然對做出這種事的木景雲怨恨之至。
「妳對我做了什麼……」
—啪！
「呃！」
但他的話還沒說完，身後的戰士就用棍棒狠狠砸在了他身上。
雖然昏穴、啞穴和癱瘓穴都被解開了，但因為被插入了叫做禁門鎖的針，封住了六大穴位，他連反抗的力量都沒有。
「嘿。安靜地走。」
「……」
木侒天不滿地扭著嘴唇，很快就閉上了嘴，服從了命令。
現在他別無選擇，只能聽命。
『該死。』
剛甦醒就遭遇這樣的屈辱。
天地會就是這樣對待人質的嗎？
他在黑暗狹窄的下坡路上排成一隊，跟著前面的人，感覺就像被當作戰俘押去勞役。
『他們想做什麼？』
與困惑的木侒天不同，木景雲出乎意料地鎮靜。
也是因為他已經通過卜者喬懿恭的警告知道出了問題。
『屍血谷是什麼？』
眼下那是他唯一的疑問。
他們在做什麼，竟然連禁門鎖都插上，把人送到那去？
就連青靈都不知道屍血谷是什麼。
帶著這個疑問，他們走了約三小時未歇，很快一處寬淺的山谷映入眼簾，四周點滿了火把。
『竟然有這麼多？』
無數少年列隊等候著。
加上新增的百餘人，包括木景雲和木侒天在內，粗看起來大約有八百人。
他們這樣到達時，一道洪亮的聲音響起。
「歡迎來到屍血谷。」
所有人的目光都轉向了那個方向。
有一個大香爐和一塊巨石。
巨石之上站著一位戴著灰色鬼面具、雙手背在身後、派頭十足的男人。
眾人目光聚焦之下，鬼面具開口說道，
「從現在開始，有一件事必須各位去做。」
說著，他從懷裡掏出了什麼東西。
那正是看起來指關節大小的鐵球。
『那是什麼？』
『他們要做什麼？』
眾人都在納悶時，鬼面具說道，
「限定時間兩小時。在谷中的水裡，有和這個相似的鐵球。找到它們，帶到這個大香爐來。找不到的，死。」
『！！！！！』
