第052話. 提議 (一)

「怎麼可能？」
木景雲竟然活動自如，甚至還解開了束縛他的繩索。
這傢伙是怎麼解開穴道的？
正當他疑惑之際，木景雲輕輕擊了一下他的胸膛。
-噔噔噔噔噔噔！
不久後，啞穴被解開，他的聲音終於能發出來。
「你……」
木景雲在他耳邊低聲說道。
「噓。」
聞言，木語天壓低了聲音，用氣音回應。
「……你是怎麼解開穴道的？」
木景雲沒有回答他的問題。
因為一開始就沒有施加穴道封制。
不，嚴格說是施加過，但由於他的陰死真氣，光刃之王孫允的真氣很快就消散了。
木景雲一直在靜靜地觀察著局勢。
「你不必知道。」
木景雲避開了回答，木語天皺著眉頭說道。
「別告訴我你想……逃脫？」
木景雲無聲地笑了。
那是肯定的信號。
木語天瞠目結舌地問道。
「用什麼辦法？天地會的武士們會守在四周。」
「現在正是機會。以光刃之王為首的大部分人都離開了。外面的馬車只有四個人守衛，附近還有六個人分散開來監視。」
『!?』
木語天一時有些懵懂。
他的眼睛被蒙住，經脈也被封住，和他一樣，他怎麼會知道這些？
而且這傢伙不過是個三流武者，在幾丈的範圍內都很難感知他人，更別說感知到這些了。
木景雲對這個心存懷疑的人說道。
「只要告訴我一件事，我也會幫助你逃脫。」
「什麼事？」
「所以我才只解開了啞穴。」
『嗯？』
仔細想想，他的身體確實還沒有感覺。
不是因為繩索沒有解開，而是因為麻痺穴還沒有被解開。
「你想玩什麼把戲？既然要救我，就好好救……」
「抱歉，我們出去以後就不需要遷就你了，所以希望你能回答我的問題。」
他的聲音中散發出了細微的殺氣。
配合他的撲克臉和冷漠的眼神，營造出了一種奇異的氛圍。
這完全不同於平日的感覺。
「你，你究竟是……」
「鬼刃是誰？」
「什麼？」
「我問鬼刃是誰。」
木語天聽到木景雲的問題，眉頭緊皺。
他是真的不知道鬼刃是誰才問的嗎？
武林中應該沒有一個人不知道那個人物的惡名。
「……你是真的不知道才問的？」
「是的。」
「你在逗我嗎……」
「回答問題。」
他沒有再說什麼，但木景雲散發出了一種威脅的氣勢，仿佛木語天如果不回答就會殺了他。
即便之前，情況就已經很奇怪了，但這傢伙真的是那個膽小的木景雲嗎？
「你還不想回答？」
「……他是六天魔之一。」
「六天魔？」
「你……究竟是什麼人？」
木語天無法理解木景雲的反應，那反應看起來真的是不知道。
在當今武林，有六位被認為處於巔峰的大人物。
他們的武功據說是天外之天，所以中原的武士們稱他們為六天魔。
在他們之下，沒有達到他們的水準但仍然達到最高境界的，有八位至高無上的高手。
他們被稱為八星。
「你怎麼可能不知道六天魔和八星……」
「我不知道什麼八星，但那個鬼刃在哪裡？」
木語天直視著木景雲的眼睛，聽到這個問題後，嘆了口氣說道。
「我不知道。」
「你不知道？」
「一個十七年前就消失了的人，我怎麼會知道？」
「消失了？」
「是的。直到今天，還沒有人能揭露鬼刃的真實身份。」
「沒人知道就等於大家都一無所知？」
「我剛才就是這個意思。」
「嗯。」
木景雲用手指著下巴，仿佛被木語天的話所困擾。
留在已故祖父身上的疤痕和顯木劍庄主人身上的疤痕非常相似。
正因為如此，這個叫鬼刃的人才是最大的嫌疑人。
但如果沒人知道那個人的身份，就很難知道該從何處開始調查。
不過，這裡有一個有趣的地方。
『他說鬼刃在十七年前就消失了……那為什麼那傢伙會針對祖父呢？』
如果疤痕是同一個兇手留下的，那一定是鬼刃幹的。
但他無法理解為什麼一個已經消失的人會突然針對他的祖父。
正當他陷入沉思之際，木語天開口了。
「也許如果你去天地會，你可能會得到答案。」
「什麼？」
「我聽說傳言中鬼刃的目標都是正派的名家高手，所以他可能是天地會或皇族的高手。」
「天地會或皇族？」
「是的。雖然我不知道你為什麼這麼好奇。」
聽到這些話，木景雲的眼神變得銳利起來。
如果是這樣的話，殺死他祖父的敵人可能就在天地會或皇族之中。
就在這時，一個聲音在他耳邊響起。
-凡人，快點。
是青靈的聲音。
木景雲說道。
「我會信守承諾。」
話音一落，他伸出手去解開其他穴道。
但是，
「我感謝你解開穴道，但別做多餘的事。」
「……多餘的事？」
「我們現在逃脫的話，顯木劍庄會有危險。」
「有危險，你說？」
「我們是人質。你也知道這意味著什麼。你想想，如果我們消失了，他們會對顯木劍庄做什麼？」
木景雲嗤笑了一聲回應木語天的話。
木語天皺起眉頭。
這是什麼反應？正當他疑惑之際，木景雲用冷淡的聲音說道。
「那和我有什麼關係？」
「什麼？」
「那你就待在這裡吧。」
「你！」
-啪！
木景雲用掌擊擊中了木語天的後頸，木語天當場昏迷了。
以他平時的武功，絕對不會讓木景雲擊中他，但由於他的穴道被封住了，無法運轉內氣，所以他無力抵抗。
-唰！
木景雲小心地把昏迷的木語天放在了地上。
從他的角度來看，這可能很令人憤怒，但這真的和他沒什麼關係。
無論顯木劍庄是否毀滅或他們全都死亡，都不是他的關心。
那是真正的木景雲的關心。
另外，
『可惜了，我本打算用他當誘餌。』
這就是他試圖解開木語天穴道的原因。
『天地會。』
木景雲看著昏迷的木語天，沉思著。
如果就像他說的那樣，這個鬼刃真的在天地會，那可能會是一個機會。
但風險也相當大。
他們對他腦海中的秘籍感興趣。
所以他們有可能在揭露秘籍後無情地殺死他。
『最好先充分準備好，再去接近他們。』
這是理性的選擇。
以他目前的武功水準，魯莽地接近可能會適得其反。
那就先踏出去吧？
木景雲小心翼翼地走向行李馬車的門。
守衛在周圍的四個蒙面人已經被青靈的手段暫時擊昏，所以他可以直接離開。
-吱呀！
木景雲推開了門。
但是，
-呼！
他推開門的瞬間，感覺到了什麼奇異的東西，儘管只是一瞬間。
他猶豫不決，青靈出現了說道。
-向西北方向逃去。別停下來。監視你的那些人交給我對付。
「好的。」
-嗖！
話音一落，木景雲的身體彈射了出去。
雖然他練習了四天的輕功，但這是他第一次真正運用它。
輕功基本上分為步法和輕身術兩種。
輕身術是一種跑步技巧，用於在長距離上移動得更快或縮短距離。
-啪啪啪啪啪！
當死真氣流經湧泉穴時，他的身體以極快的速度射了出去。
這是無法與普通跑步相提並論的。
周圍的景色迅速變化。
僅僅半瞬間，他就好像已經跑了相當遠的距離。
但是，
-凡人，你為什麼做出那樣的表情？
「都是一樣的。」
-一樣的？
「在重複。」
-重複？
-咔！
木景雲停下了輕身術，指著一棵纏滿藤蔓的樹說道。
「我覺得已經第四次看到那棵樹了。」
青靈就在他身邊，聽到他的話，眉頭皺了起來。
然後她說道。
-你確定沒有看錯嗎？
「怎麼可能看錯？」
-如果是什麼咒術或手段，我不可能沒有察覺到。
「……說得對。」
-可能是因為你太緊張了。快點。
話音一落，青靈試圖向前移動。
但木景雲沒有離開原地。
青靈變得有些煩躁。
-你又在幹什麼？如果我們不快點，就逃不出這個地方了。
聽到這些話，木景雲盯著青靈，開口說道。
「你……你是誰？」
-什麼？
「我問你是誰。」
她做出了一副瞠目結舌的表情，說道。
-凡人，你瘋了嗎？現在，對我來說……
-唰！
她還沒說完，木景雲就伸出了手。
這是綁縛術。
青靈的身體被強行拉了過來，不知不覺間，她的脖子就被送到了木景雲的掌心。
-啊！ 這…這是什麼…
「你選錯人來冒充了。不，與其說是冒充，還不如說是冒充得不夠完美。」
如果是真正的青靈，她絕對不會忽視他關於樹木重複出現的評論。
不，首先，以她的高超修為，是不會輕易被這樣的事情所迷惑的。
-凡人，你理解錯了……
「看起來不是理解錯了。」
從他掌心湧出的奇異能量。
它遠非怨靈所具有的獨特死真氣。
而且如果是青靈，她不會被綁縛術所拉動，而是會輕輕地將他甩開。
-嗡嗡嗡！
就在那一刻，發生了一件古怪的事。
青靈的身體波動起來，然後散開了，露出了木景雲掌心中的一個木製傀儡。
木製傀儡上貼著一張符咒，上面寫著「木偶咒」。
-滋滋！
他掌心中的符咒很快燒成了灰燼。
-啪啪啪！
木景雲立即雙手合十，結成了不動明王印手印。
然後，閉上眼睛，他誦起了咒語。
「……」
散開的灰燼飛向了某個地方。
然後，迅速繞過纏滿藤蔓的樹，
-唰！
它們被吸進了樹裡。
見到這一幕，木景雲向著它發動了身體。
-嗖！
他衝向纏滿藤蔓的樹，撞上它的瞬間，
-咻！
他的視野發生了變化，露出了一個戴著眼罩的中年男人，卦師喬，他坐在篝火旁的一塊大石頭上。
他上身的衣服上沾著灰燼，卦師喬把灰燼掃掉，然後露出了奸笑。
『哈……看看這傢伙。』
卦師喬發自內心地感到了驚訝。
在顯木劍庄，他確認了這傢伙的天賦非凡。
但他對一個武術家族的弟子自學咒術沒有太大信心，所以他趁機用靈性修行法和尋真之術來測試木景雲。
靈性修行法
這是一種將柳木傀儡變成對手信任或親近的人的技巧。
通過欺騙對手的五感，使他們將柳木傀儡認知為一個虛構的人物，這是一種高級技巧，對於在對手不備之時獲取信息是有效的。
然而，這傢伙不僅在半瞬間看穿了虛偽，而且甚至逃脫了這個技巧。
『找到逃脫路徑的能力就像這樣……』
在一個技巧中找到逃脫路徑是有一種正統的方法的。
但木景雲強行破裂了靈性修行法，在那個瞬間，用符咒的殘餘來找到生門和他的位置，透過招靈調和術，一種追蹤方法。
『他的適應能力不是玩笑。』
這樣的非凡才能確實很難遇到。
與他迄今為止所收的弟子相比，簡直不可同日而語。
卦師喬嘴角上揚，對木景雲說道。
「你……成為我的弟子吧。」
