第057話. 屍血谷 (三)

有一句話說得好，失去了勢頭就完蛋了。
那個虎背熊腰模樣的男孩被木景雲的殘忍手段完全摧毀了氣勢，連發起攻擊的念頭都生不起來。
不，更準確地說是感受到了恐懼和驚悚。
木景雲對著這個男孩說道：
「要是動作不快，可找不著這玩意兒。」
木景雲晃了晃浸滿鮮血的鐵球。
看到這一幕，虎背熊腰的男孩似乎有了一瞬間的領悟，試著轉過身體朝著山谷跑去。
但他的雙腿很快就軟了下來，摔倒在地。
就這樣跌倒了好幾次後，那個男孩才堪堪鼓足力氣進入了山谷。
嘩啦啦！
但轉身朝這邊衝回去的男孩不止他一個。
約有三個男孩驚惶失措地返回山谷，他們也像虎背熊腰的男孩一樣瞄準了那第一個鐵球。
不過他們也被木景雲嚇破了膽。
『…完全是個瘋子。』
『不管怎樣，這也太過分了。』
『為了活下去就毫不猶豫地殺人搶奪。』
而且他的殺人方式足夠讓人嘆為觀止。
一種恐懼被刻進了每個人的心裡——如果他們魯莽地發起攻擊，下場也會和那人一樣。
「啊…」
有人在看著這一幕時發出了一聲讚嘆。
他就是那個被紅腰帶戰士們稱為谷主的，戴著惡鬼面具的人。
戴著惡鬼面具的人身邊的一名戰士對他說道：
「…看來我們確實挖到寶了。」
「確實如此。」
「我還是第一次看到有人這樣進展。真正的淘汰應該從那個鐵球開始才對。」
這不是簡單的誰先找到鐵球的問題。
鐵球數量少於人數以及熄滅火把，這些都是經過精心計算的舉動。
那第一個鐵球是淘汰過程的信號彈。
為了爭奪它會爆發戰鬥，通過這場戰鬥，所有人都會意識到一點。
找到鐵球並不是終點。
真正的關鍵是如何保護它並將其帶到香爐前。
但開局已經改變了。
「話說回來，不僅手法高明，力量也不是蓋的。即便經脈被禁制鎖封死了，竟然還能輕鬆撕掉喉嚨。」
大多數戰士都為木景雲殘忍的手法和力量感到驚歎。
但戴著惡鬼面具的人則從另一個角度產生了興趣。
『衣服上沒有濺上一滴水就獲得了鐵球。』
這在他主持屍血谷以來還是第一次。
不進水就獲得鐵球的例子。
既然已經以殺人立威，又點燃了香，設定了時間限制，無論再怎麼狡猾的人，通常都會先跳進谷水裡。
但即便所有人都跑了，那傢伙卻獨自站在原地。
『這意味著他從一開始就瞄準了…有趣。』
在進行這道關卡的時候，有過這麼狡猾的傢伙嗎？
沒有相當的膽量是幹不出來的。
這樣想著的話，他那殘忍的手法似乎也是故意計算出來的。
與此同時，木景雲走向了香爐前。
「這樣夠了吧？」
木景雲將沾滿鮮血的鐵球展示給了坐在石頭上的惡鬼面具人。
惡鬼面具人點了點頭，大聲喊道。
接著他張開了嘴。
「你…叫什麼名字？」
『！！！』
聽到這個問題，周圍戰士的眼睛裡頓時閃起了光彩。
因為在屍血谷的第一道關卡中，谷主這位惡鬼面具人竟然會表現出興趣到詢問對方名字的程度，這是相當罕見的。
此刻，木景雲回答道：
「木景雲。」
聽到這句話，面具縫隙中露出的眼睛眯了起來。
『木景雲？』
既然人數達到了八百，他對每一個人都不會有精確的認知。
但木景雲這個名字他記得。
那是因為他收到過一個命令，讓此人晚加入。
『…是被帶來作人質的然木家的那兩個人之一？』
這又是一個意外。
他自然而然地以為對方會來自在秘境門派中臭名昭著的地方，比如朱殺谷、魔火堂，或是被招募的團體。
但沒想到居然是來自以正派名門聞名的然木劍庄。
惡鬼面具人回想起了半個小時前發生的事情。
【什麼？要讓被帶來作人質的然木劍庄的男孩也參加屍血谷？】
【這是領首的命令。】
【如果是命令我當然會遵從，但你確定嗎？那正派的弱小男孩們根本不是那地方能承受的。】
【那不是你需要操心的事，執行命令就行。】
他當時還以為是想要折磨他們一番然後殺掉。
但看到這情景，他的想法改變了。
果然，領首不會無緣無故送人過來。
『所以是這麼回事。但出乎意料啊。』
如果不知道對方來自然木劍庄的事實，他絕對不會想到他來自正派。
從他散發出來的氣息到一切一切，反倒是更接近這邊。
『我邊看邊了解吧。』
如果他是這邊一類的傢伙，那他在被稱為地獄的屍血谷中不知怎地就會活下來。
一直用銳利眼神盯著木景雲的惡鬼面具人，從懷裡掏出了什麼東西。
然後說道：
「拿著。」
他用手指彈了一下。
嗖！
用手指彈出的東西準確無誤地飛向了木景雲的胸膛。
木景雲用一隻手接住了它。
『這是？』
一枚薄薄的、圓形的銀牌，上面刻著「壹」的字樣。
「這是證明你以最高分通過這道關卡的牌子。把它和你帶來的鐵球一起好好保管。」
『關卡？最高分？』
木景雲拿著銀牌，心裡產生了疑惑。
從「最高分」這個用語來看，他可以推斷出一個事實。
『這是在進行競爭？』
根據占卜師趙乙公說過的話【在屍血谷中完整地活下來的概率不足十分之一】來看，似乎是通過競爭活下來的結構。
已經有兩個人死了。
不，如果他的預測沒錯，一場血腥的競爭馬上就要開始。
嘩啦啦！
木景雲的預測準確無誤。
又有人找到了鐵球。
由於有人看到了先前找到它的男孩傻乎乎地歡呼雀躍、惹來麻煩，所以這次沒人這樣做。
找到的瞬間，他就從谷水裡衝了出來。
確實是正確的選擇，但是…
「看起來那傢伙找到了！」
「抓住他！」
他太顯眼了。
獨自從谷水裡衝出來自然吸引了注意。
十多個人同時衝過來要抓住那傢伙。
「媽的！」
這是一場混亂的逃亡。
但就在這時，有人從水裡跳出來，掐住了那傢伙的脖子，像木景雲之前那樣扭斷了它。
啪！嘩啦！
隨著這聲響，第二個人死了。
從死人手裡搶過鐵球後，他對衝過來的男孩們做出了警告的手勢。
「想死的話就儘管來。」
那個脫掉上衣的十八歲男孩身材魁梧，整個上半身都畫滿了詭異的花紋。
看到這些花紋的男孩們不敢在憤怒中衝上去。
「媽的！」
「是朱殺谷的。」
朱殺谷。
這是隸屬於天地會下面臭名昭著的三大勢力之一。
儘管只有約三十名弟子，但每一個都是高手中的高手，而且因為他們獨特的功法和秘技，所有人都覺得他們令人毛骨悚然，對他們感到恐懼。
「一群懦夫。」
那個用手撫了一下頭髮的男孩用失望的語氣說著，大步朝香爐走去。
當那個男孩擦過木景雲身邊時，他低聲說道：
「別以為下一道關卡你還能領先。」
這是明確的宣戰。
對此，木景雲聳了聳肩。
他沒有興趣在不必要的事上浪費力氣。
『如果惹我…』
他舔了舔上唇，彷彿興趣被激發了。
這個地方似乎相當不錯。
因為和在然木劍庄不同，他不必在意殺人。
那個沒看清木景雲臉色的朱殺谷男孩走到香爐前，向惡鬼面具人展示了鐵球。
「通過！」
與此同時，山谷水邊的各處都爆發了混亂。
找到鐵球的人接連出現，他們朝香爐衝去的時候，因為沒找到的男孩們絕望地衝了過來，爆發了打鬥。
而那些打鬥早已超越了單純的制服範疇，陷入了互相殺戮的局面。
「開始了。」
聽著戰士的話，惡鬼面具人點了點頭，朝那邊看去。
在已經有兩人身亡的現在，那些男孩們已經不再猶豫著傷害和殺死彼此。
山谷水邊周圍完全成了地獄般的混亂。
噗噗噗噗噗！
「呃！」
在這當中，有幾個人格外引人注目。
一個短髮蒼白臉色的漂亮女孩在某處找到了尖銳的石頭，正毫不留情地刺殺著衝向她的人。
儘管無法使用內力，但她的動作速度快到令衝上去的男孩們無力招架。
「我知道這個女人是誰。」
「是魔火堂的。」
「你認出來了啊。」
怎麼可能認不出來。
那快速而高效的匕首技法，只針對致命點。
這是魔火堂的連殺術。
雖然現在被稱為三大暗殺組織，但魔火堂曾經被稱為四大暗殺組織。
後來退出了暗殺業，歸順到天地會門下。
「值得一看。」
儘管只握著一塊尖銳的石頭，但一旦內力封印被解除，這足夠讓人期待。
就在這時，惡鬼面具人用手指著某人。
「那個男孩似乎是秘境門派的。」
「哦天啊！」
戰士的嘴裡發出了驚呼。
一個肌肉發達、體格健壯的男孩像頭公牛一樣衝了過來，被他碰撞的男孩無法承受其力量，被撞飛了出去。
噗噗噗噗噗！
秘境門派以他們稱為鐵線功的外功而聞名，確實，或許正因為他們修煉外功而非內力，所以他的體力異常驚人。
「呼呼。」
那個秋境門派的男孩推開了所有衝過來的眾多男孩，到達了香爐前。
「通過！」
隨後，那個魔火堂的女孩也到達了。
「通過！」
就這樣，在他們之外，男孩們一個接一個地來到香爐前，為了爭奪鐵球而發起血腥的戰鬥。
其中有一個男孩一直在等待著這個時刻。
這個男孩其實在任何人之前就已經獲得了一個鐵球，但由於害怕在沒人找到之前出現會成為眾矢之的，所以一直在等待著局勢變成混亂的戰鬥。
這個男孩費力地跑到了香爐前，舉起了鐵球，大喊道：
「我找到了。」
那個男孩笑著，嘴角抽動。
實際上，在開始搜尋鐵球之前，這個男孩就已經秘密地拿走了嵌在被惡鬼面具人殺死的那個男孩額頭上的鐵球。
『蠢貨。沒人想到有這麼簡單的辦法。』
看起來沒人發現這一點確實很愚蠢。
正當他這麼想著的時候，惡鬼面具人喊道：
「不通過！」
「什麼？」
「就像我說的那樣。」
什麼意思？
為什麼不通過？
他搞不明白。
「怎…怎麼回事？我明明找到了鐵球，為什麼…」
嗖！
就在那一刻，什麼尖銳的東西掠過了他的脖子。
很快，那個男孩的頭掉到了地上。
「我肯定說過不要質疑命令。」
啷！
殺掉他的紅腰帶戰士沙啞著說完，把劍插回了腰間的劍鞘。
砰！
那個男孩倒下，脖子被斬斷，鐵球從他手裡掉出來，在地上滾動。
滾動著的鐵球停在了率先通過、坐在香爐附近的木景雲前面。
看到這一幕，木景雲看著自己拿著的鐵球，輕聲笑了起來。
【六十三】
木景雲拿著的鐵球上刻著「六十三」的小字。
但是被斬首的那個男孩的鐵球上什麼都沒有刻。
他用了聰慧但卻不幸地丟掉了腦袋。
另一方面，
『可以說是幸運吧？』
實際上木景雲也曾試過在開始前從為提問而死的那個男孩額頭上抽取鐵球。
但在那短時間內已經有人搶先拿走了，所以他改變了方法。
正因如此，他可以被稱為幸運。
但這種感覺並沒有持續多久。
反而木景雲舔著嘴唇，為眼前展開的盛宴感到惋惜。
飄飄然！
隨著人們在爭奪鐵球的血腥戰鬥中一個接一個地死去，死亡的能量四處溢散。
要是他的經脈沒被禁制鎖封死，他早就馬上進行逆向氣迴圈了。
『嗯。』
但他真的需要通過氣迴圈來聚集這種能量嗎？
出於好奇，木景雲稍微向虛空伸出了手臂，朝著死亡能量流向的方向，在心裡默誦起了口訣。
『無始無終…二氣化心…』
這是綁縛術。
