第013話. 魔僧 (三)
『怎會如此……』
盧醫官在切脈時，臉上驚駭之色難以掩飾。
就在今天早晨，庄主的脈象還微弱得彷彿隨時會斷絕。
可現在，脈搏跳動間竟然充滿了勃勃生機。
僅僅過了幾個時辰而已。
『連氣色也大好了。』
那些查不出病因的詭異症狀，竟全都消失得無影無蹤。
雖然因為長期昏迷不醒導致身體有些虛弱，但只要好生調養，康復的機率極高。
然而，
『問題在於意識何時恢復。』
庄主已經昏迷了相當長一段時間。
正因他遲遲不醒，然木劍庄才因繼承人問題而陷入了混亂。
既然身體正在好轉，醒來是早晚的事，但具體何時卻是個未知數。
若在那之前發生了什麼意外……
『……』
就在這時，一聲尖銳的女子聲音傳入了他的耳簾。
「情況如何？」
盧醫官緩緩抬起頭。
說話的是正室夫人石夫人。
她的表情與往常大相徑庭。
就在今天早晨，她的眼中還寫滿了傲慢與志在必得。
盧醫官心中升起一股不詳的預感。
『事出反常。』
盧醫官察覺到局勢極其詭異。
當他匆忙趕到這裡時，庄主已被斷了一臂，屋內到處是符咒和紅繩，充滿了術法的痕跡。
而那個施法的占卜師，竟已被發現暴斃身亡。
據說三少爺也捲入了其中。
『到底發生了什麼？』
盧醫官謹慎地觀察著石夫人的眼神。
她的瞳孔在微微顫抖。
這分明是事情脫離掌控時才會有的反應。
『看來事情並未按她的計劃發展。』
雖然庄主斷了一臂，但氣色卻明顯好轉。
石夫人出身武將世家，自幼習武，自然能看出庄主的狀態。
如果是這樣，她應該早就察覺到庄主的情況比早晨好多了。
然而，她臉上卻沒有一絲喜色，這意味著……
『難道她請那占卜師來，並非為了救人，而是另有所圖？』
這並非無端猜測。
眾所周知，庄主屬意的繼承人是小少爺木維天。
事實上，站在正室夫人的立場，她恐怕最不希望庄主醒來。
「病情有好轉嗎？」
面對石夫人的再次追問，盧醫官遲疑了片刻。
此時寢室內只有他們二人。
若他實話實說，告訴她庄主很快就會醒來，他擔心石夫人會做出什麼喪心病狂的舉動。
思慮再三，盧醫官謹慎地開口道：
「……雖然氣色稍有回升，脈象也強了些，但底子畢竟虧空得太厲害。病得太久了，這恐怕……更像是大限將至前的迴光返照。」
「啊……」
迴光返照。
指人在臨終前神志短暫清醒、氣色轉好的現象，宛如夕陽西下前的最後一抹餘暉。
事實並非如此，但他故意說得極其凶險。
然而，
『呵。』
盧醫官在心裡冷笑了一聲。
雖然石夫人發出一聲似是悲傷的嘆息，但她的表情和眼神中透露出的，分明是鬆了一口氣的解脫感。
毫無疑問，她絕不希望庄主康復。
盧醫官看著庄主，在心中默念。
『庄主……時間不多了。您一定要儘快醒來。』
否則，誰也不知道石夫人會做出什麼事來。
……
走出寢殿，石夫人恢復了往日的傲慢與威嚴。
在木質長廊上，內庄主張明仁、她的貼身護衛——獨眼女武士虎盎，以及兩名侍女早已恭候多時。
石夫人走到張明仁面前，沉聲問道：
「死因查清楚了嗎？」
面對詢問，張明仁點了點頭，低聲答道：
「查清楚了。絕非死於外力創傷。屬下經手過的屍體無數，但那具……」
張明仁用眼神示意了一下停放占卜師妙神屍體的地方。
屍體雖用粗布蓋著，但露出的皮膚上青筋暴起，顯得極其猙獰。
即便是見慣了殺伐的石夫人，也從未見過如此詭異的死狀。
石夫人移開視線，壓低聲音問道：
「那邊怎麼說？」
「據護衛衛士交代，他是來探病的。」
「探病……」
「是的。隨後占卜師突然發瘋，彷彿被邪靈附體一般，竟然斬斷了庄主的手臂，並企圖行刺，三少爺他們才被迫出手。」
「……真是一團亂。」
「屬下失職，未能守住長廊入口，請夫人降罪……」
張明仁躬身謝罪。
石夫人搖了下來頭。
「事已至此，責罰你也無濟於事。不過，你真的信他的話？」
「夫人的意思是？」
「你真的相信那孩子只是湊巧來探病，然後恰好撞見了這一切？」
「……從屍體的狀態和現場情況來看，確實如此。」
「確實如此？」
「木景雲少主甚至受了重傷，大腿被利劍刺穿。失血過多，一度生命垂危。」
在張明仁看來，事實就是如此。
那樣的傷勢，很難想像是一個人能對自己下得去手的。
如果是輕微的劃傷，或許還值得懷疑，但那樣深可見骨的傷口，讓所有懷疑都顯得蒼白無力。
「……」
儘管有了這番合理解釋，石夫人的疑慮仍未完全消散。
張明仁看在眼裡，心中瞭然。
畢竟，除了她自己的親骨肉，她對其他所有少爺都抱有極深的成見。
這時，她開口問道：
「那孩子現在在哪兒？」
「什麼？」
「我說木景雲。」
「啊，屬下已命人先為三少爺止了血，隨後送往藥殿醫治了。」
「藥殿？」
「是的。」
她的目光投向了位於正殿西側的藥殿。
隨即，她的腳步也跟了上去。
……
『好聞的氣味。』
木景雲嗅了嗅空氣中的藥香，嘴角勾起一抹弧度。
自從下山以來，許久未曾聞到的百草清香，讓他陷入了深深的懷念中。
那是曾經跟隨祖父採藥的記憶。
回想起那些清新而美好的碎片，心中深處卻又再次湧起了一股複雜的衝突感。
——……
魔僧那只有白瞳的眼睛中閃過一抹興致。
那是受到了強烈殺意的影響。
尋常殺意對邪靈並無太大干擾，但木景雲身上散發出的氣息卻截然不同。
那是一種強烈到連邪靈都會感到不適的壓迫感。
那是與環境造成的怨氣完全不同質量的黑暗。
幾乎接近原始的本能。
——……
這時，木景雲壓低聲音問道：
「所以，找到了嗎？」
——……
魔僧點了點頭。
「在哪兒？」
魔僧指向了排滿藥匣的一整面牆。
乍看之下，那牆上密密麻麻全是存放藥材的小抽屜。
但魔僧指的方向很明確。
那個藥匣上寫著「烏楊」二字。
將梧桐樹皮在陰涼處晾乾後製成的藥材，便稱為烏楊，平日裡極少被用到。
『果然如此。』
特意選了一個冷門的藥匣。
木景雲之所以讓魔僧去確認，是因為庄主昏迷中吐露的那幾句話。
【藥殿……地下……丁位……石門……之內……】
然而，藥殿內部並沒有通往地下的入口。
這在他的預料之中。
如果是能讓石夫人這種女人垂涎三尺的重寶，絕不可能擺在明面上。
『罷了，查一查就知道了。』
木景雲環視四周。
此時藥殿內到處是忙碌的人影，還有負責配藥的藥劑師。
眾目睽睽之下，想要仔細搜查顯然不太可能。
看來得等到夜深人靜之時了。
就在這時，
——嘎吱！
藥殿大門被推開，走進來的正是護衛高贊。
高贊快步走到木景雲身旁。
木景雲看了他一眼，淡淡地說道：
「你來晚了。」
聽到這話，高贊氣得差點當場發作。
木景雲交代他的任務可不是拎桶水那麼簡單。
那可不是眨眼間就能辦成的事，對方竟然還嫌他慢，真是天大的委屈。
「東西呢？」
面對詢問，高贊從懷裡掏出兩本書。
「就這兩本？」
聽出木景雲語氣中的嫌棄，高贊沒好氣地嘟囔道：
「這可是趕在被付之一炬前偷出來的。」
「付之一炬？」
「沒錯，守衛正殿的衛士正在焚燒那占卜師的書架和所有遺物。」
「喔，是嗎？」
木景雲有些遺憾地嘖了嘖舌。
他對那占卜師的術法挺感興趣，本想研究一下對方的藏書。
沒想到那麼多書，最後只搶救回來兩本。
『《諸子百家：陰陽家篇》？《雜奇概論》？』
這是那兩本書的書名。
高贊在那堆書裡挑了兩本最厚的帶了出來。
雖然有些遺憾，但目前也只能先將就著看了。
「幹得不錯。」
「可是少主……您要那占卜師的書做什麼……」
高贊話說到一半，突然噤聲。
隨即，他將原本要遞給木景雲的書重新塞回了懷裡。
木景雲疑惑地看著他，不知他為何如此反應。
但很快，他也明白了。
——你們先退下。
——是。
藥殿外傳來一陣凌亂的腳步聲，隨即有人發號施令，原本守在大門口的衛士紛紛撤離。
——嘎吱！
房門開啟，一名貴婦人出現在門口。
她穿著奢華，身上綴滿金銀配飾，顯得雍容華貴。
高贊驚得連忙低頭行禮。
「屬下見過大夫人。」
『大夫人？』
此人正是然木劍庄的正室夫人——石夫人。
木景雲的眼神中閃過一抹玩味。
這便是甘衛士給他的資料中提到的那個女人。
資料上說，這位大夫人石夫人比大少爺木英豪還要危險，必須倍加提防。
她出身於金華石家，武功修為不俗，行事更是城府極深、心狠手辣。
『哎呀……』
高贊同樣被這突如其來的造訪搞得措手不及。
雖然木景雲現在的長相與本人無異，但甘衛士曾嚴令禁止他與木家人直接接觸，就是為了防止意外。
「大夫人有令，所有人暫且退下。」
隨著石夫人身後的獨眼女武士虎盎一聲令下，藥殿內原本的人員全都退了出去。
——悉悉索索！
看著眾人被清退，高贊心頭湧起一股不安。
他從未與這位夫人正面交鋒過，完全摸不透對方的來意。
就在這時，
石夫人邁步走到病床前，看著僅僅撐起上半身的木景雲。
高贊急忙給木景雲使眼色。
『行禮，快行禮啊。』
木景雲心領神會，雙手抱拳，微微頷首示意。
「孩兒腿部有傷，無法起身迎候，還請母親大人恕罪。」
他的應對比預想中還要得體。
然而，真正的考驗才剛剛開始。
假貨與本人最大的區別，在於聲音與語氣。
萬幸這假貨的聲音與死去的木景雲極其相似，練習時也模仿得有模有樣，但高贊還是擔心會露餡。
『雖說除了大少爺，其他少爺平時極少有機會面見大夫人……』
但石夫人是出了名的多疑敏感。
一旦在這裡暴露身份，後果將不堪設想。
這時，已走到近前的石夫人開口了。
「我來這兒，可不是為了聽這些客套話的。」
『呼……』
高贊在心裡長舒了一口氣。
萬幸，石夫人似乎並未察覺異常。
看來這假貨的偽裝比預想中還要完美。
雖然依舊如履薄冰，但只要不露馬腳，這關應該能闖過去……
——咔！
「！？」
高贊雙目圓睜。
石夫人竟然毫無預兆地伸手狠狠按在了木景雲受傷的大腿上。
木景雲痛得低下了頭，發出一聲悶哼。
「呃啊！」
『糟、糟了！』
看到這一幕，高贊驚駭得無以復加。
看來問題不在於真假。
從她的態度來看，她是在懷疑木景雲是否真的受傷。
「你在那裡到底看到了什麼，聽到了什麼？」
——加重力道！
「唔！」
石夫人死死按住木景雲的傷口，語氣冰冷地逼問道。
見狀，高贊再也坐不住了。
那個瘋子混蛋，怎麼可能受得了這種疼？
萬一在這種情況下說漏了嘴，不僅會引起大夫人的懷疑，更會讓自己陷入萬劫不復之地。
「夫人！這其中一定有什麼誤會……」
——鏘！
高贊剛想上前勸阻，石夫人的護衛虎盎便利刃出鞘，冷冷地橫在了他的頸側。
「別多管閒事。」
『該死的娘們！』
高贊一時間進退兩難。
他無法開口提醒，木景雲只能獨自應對。
現在，他唯有咬牙忍受，低頭順服，才有可能脫困。
虎盎死死地盯著他，他甚至連眼神交流或做出口型的機會都沒有了。
——繼續用力！
就在這時，石夫人再次加重了手上的力道，厲聲喝問道：
「你或許不知，那種級別的占卜師，在施法時被邪靈奪舍而死，簡直是聞所未聞。你竟然說占卜師突然發瘋，斬斷了庄主的手腕並企圖行刺，最後被你制止了？你覺得我會這麼輕易相信嗎……」
——嗤！
石夫人眉頭一皺，聽到了從木景雲口中發出的聲音。
明明剛才還在痛苦呻吟。
可現在，他是在冷笑嗎？
如果她沒聽錯的話，那分明是一聲充滿嘲諷的冷笑。
「你……你竟敢……」
就在那一刻，木景雲緩緩抬起了頭。
看著木景雲嘴角上揚、一臉邪笑的模樣，石夫人一時間愣住了。
這傢伙是瘋了嗎？
『不，你這是在幹什麼？』
一旁的高贊同樣驚恐萬分。
在這種必須裝孫子才能洗清嫌疑的關頭，他到底在發什麼瘋？
果不其然，石夫人怒火中燒，聲音低沉得可怕。
「如果你真的活膩了……」
「咱們就別在這種無聊的事情上浪費精力了。」
「什麼？」
「你想要庄主印鑑，對吧？」
「！？」
