第051話. 天地會 (二)
一直瞪著木景雲的明刃王孫潤突然放聲大笑，「哈哈哈哈哈！這小子倒是個性十足啊。」他許久未曾遇到如此厚顏無恥之人。即便是知曉他惡名的人，無論在社會內外，都難以鼓起如此膽量去行動。不，甚至很難將其稱為膽量。『這傢伙不一樣。』然木劍庄乃是聞名的武林世家。想不到會在一個與正道宗派無異的地方遇到這樣瘋癲般的傢伙。不知為何，這小子看起來比其他人更親近他們這一邊。正是因為如此才有趣。孫潤笑了一陣後搖搖頭說道，「一個活著的秘籍本人主動來到我們總部，沒有理由拒絕。罷了。希望你別後悔那些話。」聽他這麼說，石夫人及二子木恩平都沒能隱藏心中的喜悅。天地會因為惡名昭著而令人擔憂會發生最壞的情況，但這是最好的結果。只靠那個木景雲一個人就化解了一切，多麼美妙啊。然而莊主木仁旦的想法卻不同。『咔！』握劍的手緊了起來。這種無力感對他來說是第一次。若是可以，他想大聲吼叫他們立刻放了木景雲。無論喜不喜歡，那都是他的兒子。不過局面卻是曖昧的。『他已經將秘籍背下來了。』當初得知這一事實時他大吃一驚。那是因為他本人也嘗試過各種方法想看秘籍，卻連解開念珠都做不到。因此他自然認為木景雲是擁有秘籍，而非背誦了秘籍。既然一開始就沒有看到秘籍，他想只要返還就應該沒有問題。然而一切都完全出了問題。『……已經背下來了秘籍，他們絕不會放他走。』若是外人偷偷背誦了然木劍庄的秘籍，自然要以此罪行奪取其性命作為懲罰。這就是秘籍對武人的重要程度。因此木景雲此刻的判斷或許是正確的。即便只是略微活著的可能，這也是唯一的道路。『對不起。』作為莊主，他別無選擇，只能為所有人的性命承擔責任。若是為了保護木景雲而戰，他們必定會被全滅。那個孫潤怪物的程度到了那種地步。『……再忍一陣。』待他們離去後，他打算向正道聯盟尋求幫助。正道聯盟乃是現今武林的三大勢力之一，與天地會並列。他在其中有一些高層人脈和友誼，決定要借正道聯盟的力量奪回自己的兒子。然而此刻發生了意外的事。『唰！』剎那間孫潤的身影模糊，突然出現在木景雲身後。隨即如閃電般封住了他的穴道。『拍拍拍拍拍！』穴道被封住的木景雲跌落地面，失去了意識。孫潤用手接住了他，朝一個蒙面人喊道，「照看好這小子。」聞言，莊主木仁旦大聲喊道，「這是什麼意思？」「什麼意思？即便他主動跟我們來，你以為我會讓他繼續用自己的性命來討價還價？」孫潤的話讓木仁旦咬緊牙關。果然不是易於對付的對手。從客觀來說，這是自然而然的反應。「好啦，撇開那個不談，既然我們已經取回了秘籍，那就清一清剩下的債吧。」「債？」「木莊主啊。你以為在動了我們社團的東西之後，只要原封不動地歸還就能什麼事都沒有了嗎？」聽到這句話，然木劍庄一行人原本暗暗鬆了口氣的表情又緊張了起來。他們感覺到事情不會這麼簡單就解決。此刻莊主木仁旦擺出了護身的架勢說道，「你要食言？」「食言？」「不錯。那孩子若是得知你背棄了承諾，你以為他會乖乖交出背誦下來的秘籍嗎？」「哈哈哈哈哈！那太荒唐了。活著還是死了又有什麼區別呢？」從他身上散發出的強大氣勢。強大到讓然木劍庄所有人的表情都黯淡了下來。「所以最後還是走到這一步了嗎？」木仁旦說著從丹田湧起真氣。這是一觸即發的局面。明刃王孫潤以道剑指著他，咧嘴笑著說道，「不過既然老夫今天心情不錯，就給你最後一次機會吧。」「機會？什麼機會？」「我是說給然木劍庄活下去的辦法。」「活下去的辦法？」「沒錯。」聽孫潤這麼說，木仁旦皺起眉頭問道，「是什麼？」「我給你兩個選擇。若是全部拒絕，然木劍庄今晚就會被滅族。」「……是哪兩個選擇？」他決定先聽一聽。若是動武，然木劍庄被滅族的可能性有九成。「第一。投靠我們天地會，成為下屬宗派。」『！！！！』聽到明刃王孫潤的話，然木劍庄一側騷動了起來。那是因為雖然然木劍庄是一個恪守正義的武林名家，但天地會並不是。他們走的是自己的惡道，既不正也不邪。因此投靠等同於拋棄身為正義之人的尊嚴。『咬！』他們足夠憤怒到騷動，即便是在恐懼。他們寧可死亡，但卻做不到。「即便是死，我們也會抵抗到底。」「頗有氣節。」孫潤當然預料到他們會拒絕第一個提案。「那第二個就是，封宗十年，並交出繼承人作為人質。」「……」聽到第二個提案的瞬間，整個然木劍庄陷入了沉默。莊主木仁旦的表情也變得陰沉了下來。他本來就預料他們會提出困難的提案。那個不祥的預感是正確的。封宗。字面上來說就是十年內封閉武林活動。通常在宗派之間的戰爭中戰敗或宗派衰落時，會選擇封宗。『封宗啊……』相比前一個提案，這個要更現實得多。這是不損傷最後一絲尊嚴而認可戰敗的唯一辦法。但在那十年間，然木劍庄會因為無法進行外部活動而逐漸衰弱，無法與其他宗派或任何人交往。『若是封宗，我們宗門會衰退。』然而相比所有人都死亡，這是更好的選擇。就在他沉思之際，有人靠近了他。「父親。」不是別人，正是長子木榮浩。那個素以浪蕩著稱、只給他帶來失望的長子，竟然在這千鈞一髮的時刻開口了，木仁旦不禁感到困惑。「什麼事？」「他們說要臥薪嘗膽。雖然會很艱難，但請您接受這個提案。」臥薪嘗膽。意為為了將來而忍受屈辱和痛苦。聽到木榮浩的話，莊主木仁旦的眼中閃過一絲驚訝的光芒。『這小子……』這不是他平時的作風。他還以為這傢伙沉湎於酒色已經喪失了志氣。但看著他現在的眼神和表情，卻能看出他在極力忍耐著羞愧。他似乎比自己還要憤怒。正當他暗自困惑之時，木榮浩開口說道，「請派我去。作為我們家族的長子，難道我不是最接近繼承人的身份嗎？」「什麼？」他主動要求去？這真的是那個只會沉湎於酒色給自己帶來失望的孩子嗎？正在他震驚之際，木榮浩輕聲說道，「幸運的是，您還沒有把那最小的孩子立為繼承人。」『！？』莊主木仁旦的眼神動搖了。聽到這句話，木仁旦才第一次理解了木榮浩真實的意圖。木仁旦的眼睛泛紅了。『啊……榮浩。榮浩。你一直以來都是為了這個而沉湎於酒色的嗎？』是為了把繼承人的位置讓給最小的育天？是因為這個才故意帶來失望沉湎於酒色的嗎？木仁旦按住胸口，被衝擊震得昏迷了。他為自己只知道責罵這個孩子，卻沒有試圖理解他真實想法的行為而感到遺憾。他和他的母親如此不同。「父親。一直以來都給您添麻煩了，真是抱歉。請您保重身體。」木榮浩恭敬地鞠了一躬，轉身朝明刃王孫潤大聲開口，「莊主已經接受了孫英雄的第二個提案。作為然木劍庄的長子和繼承人，我將成為人質……」「不。」此刻孫潤打斷了他。他隨後用手指向某人說道，「你想騙我嗎？我要的是那個孩子。」『不行！』長子木榮浩咬緊了嘴唇。孫潤指向的人。正是最小的木育天，他一直想通過犧牲自己來保護的那個人。他們遺漏了一點。與注重嫡長子或首徒身份的正義武林世界不同，天地會是嚴格遵循叢林法則的強者世界。因此在他們眼裡，然木劍庄的繼承人自然是擁有最傑出武術天賦的木育天。……『咔！咔！』馬車內，一名蒙面戰士和兩個動作不已的人，眼睛被布蒙住，身體被束縛著。他們正是木景雲和木育天。作為人質或囚犯，他們的待遇不太好。『他們真是謹慎。嘆氣。』木育天發出了一聲嘆息。與木景雲不同，他的昏迷穴道沒有被封，所以沒有失去意識，但麻痺和啞穴都被封住了，使他無法動彈。還不止於此，他們甚至還蒙上了眼睛，用粗繩子把整個身體、雙臂和雙腿都綁了起來。他們的防範真是周密無比。『我們走了多遠？』看樣子他們已經趕了大概幾個時辰的路。雖然陽光沒有透進馬車，但應該是白天了。他本來以為既然已經是深夜，他們會在某處扎營，但卻一刻不停地繼續前進。『人質……』木育天一路上一直在反思自己的處境。當莊主木仁旦蘇醒後，他曾因為有可能成為繼承人而欣喜若狂，但轉眼間就成了人質。而且還是天地會的人質，天地會是武林中最危險的組織。他別無選擇。『……以後會怎樣？』人質和囚犯沒有差別。若是勢均力敵的組織之間交換人質，他或許還能期待良好的待遇，但從天地會的話就很難期待了。即便現在，他的待遇也不如人。『咚！』馬車爬上斜坡時，有人的身體自然地靠在他身上，他感受到了他們的重量。即便他的身體無法動彈，他的觸覺還沒有消失。『木景雲。』應該是木景雲。那傢伙現在是不是比自己的狀況更好？不，也許被迷昏是更好的。至少在那一刻，他就像睡著了一樣沒有任何煩惱。就在那一刻，馬車突然停了下來。『吱呀！』傳來了馬車後門打開的聲音。一個溫和的聲音說道，「我們……在這裡休息一陣……所以……你們去處理一下各自的事吧。」「明白！」『吱呀！』伴著關門的聲音，那個人的氣息消失了。聲音不太清楚，但看樣子他們是在這裡短暫休息。畢竟他們已經不停地趕了半天的路。即便修習了武功，體力也不是無限的。『我還要這樣被綁著多久？』他正在思考時，就在那一刻……『唰！』感受到了身旁極其輕微的一個動作。『！？』那是什麼？現在馬車裡只有他和木景雲兩個人，蒙面守衛已經暫時離開了。但誰在動？正當他疑惑時，他感到有人在他背後蠕動著。『難道是……？』不可能。不僅他被擊中了穴道，整個身體也被束縛著。而且，與自己不同的是，不是那個怪物般的人、明刃王親手封住了木景雲的穴道嗎？當他感到奇怪時，有人掀開了蒙住木育天眼睛的布。『什麼？』木育天的眼睛睜得很大。竟然是木景雲。『怎麼……？』令他驚訝的是，木景雲正在活動自如，不僅如此，他甚至不知何故解開了束縛他的繩子。這傢伙究竟是怎樣解開了穴道封印的？
