第061話. 旗幟 (三)

「凡人，你真的是……」

青靈咋舌。

她一直疑惑他為何要加入隊伍，明明不適合。

但沒想到他竟有這般計畫。

「你從一開始就有意圖了？」

「怎能錯過如此便利的機會呢？」

木景雲面帶微笑，走向最後一具屍體——不，是那個女孩。

那具屍體正是木景雲最先扭斷脖子的女孩，名叫素花。

木景雲將手按在女孩的頭上，心中默誦《束縛術》的口訣，吸收殘留的死氣。

「呼——！」

吸收的死氣遍佈全身。

這樣直接吸收比起在鐵球爭奪時任其散逸在空氣中，能夠確保更多的死氣。

但是，

『今後應該按死亡順序來吸收。』

按照距離近遠來吸收的結果，素花的死氣損失了不少。

沒有完全消散，但相比其他人還是少了些。

『不過，也不算差。』

他已經得到的死氣遠超然木劍庄時所得。

只要能除去插在經脈中的禁門鎖，就能通過氣運大幅擴張丹田。

「看來來這裡是個不錯的選擇。」

「不錯的選擇？你不會……」

就在此刻，某處傳來人影的聲息。

「窸窣——！」

很快，一道身影現身了。

是個男孩。

看著以熟悉之眼靠近的男孩，木景雲輕聲一笑，說道：

「本可直接殺了他，卻選擇附身？」

「我覺得可能會有用，所以帶來了。」

話音剛落，

「砰——！」

男孩的身軀倒地，模糊的惡靈形態浮現而出。

木景雲滿足地說道：

「非常感謝。」

他只是下了個命令，卻被領會得這般周到。

這絕對是個出色的眷靈。

木景雲走向倒地的男孩。

扭斷他的脖子後，吸收了死氣。

沒用多久。

處理完這一切，木景雲伸展著肌肉，面露舒暢之色。

「呼——舒服。」

「凡人。你打算怎麼做？」

「怎麼說？」

「看你的樣子，似乎不只打算滿足於這些傢伙。」

聞得青靈之言，木景雲咧嘴一笑。

隨後抬起頭，望向山峰，說道：

「我應該好好享用一頓美餐，直到天亮。盡可能多地。」

反正按照通過的標準，只要最多留下七個人就足夠了。

……

山腳下一處潮濕昏暗的山洞。

「滋滋——！」

戴著鬼面的人與兩名持火把的武士走了進來。

進洞的剎那，兩名武士的表情僵硬了。

因為自進洞之刻起，一股詭異的能量刺激著他們的氣感。

這種感覺迥異於人類的氣息或能量。

令人不適，令人毛骨悚然。

『令人窒息。』

這便是兩名武士的心境。

然而，鬼面人卻像習以為常般深入洞穴。

隨著他的深入，洞內傳來聲音。

「你就是屍血谷的谷主？」

「正是。」

「光火甚明。」

聞得洞內傳來的聲音，鬼面人向兩名武士做了個手勢。

「什麼？」

「你們兩個在這裡等著。」

「但是……」

「等著。」

「是，長官！」

丟下他們，鬼面人獨自深入洞穴。

洞內，一個穿著繡有太極符號道袍的人站著。

彷彿早已等候，他雙手合十，低頭施禮。

「你來了？」

鬼面人問他道：

「準備做好了？」

「何需多言？」

「這次是什麼？聽說比上次危險得多。」

聞言，道袍人微笑著回答：

「粗心釋放當然危險。」

「我想也是。是鐵欄後的那些？」

「正是。」

聞得道袍人的回答，鬼面人回過身。

但奇異的聲音自那邊傳來。

「哼哼哼——！」

『嗯。』

聽起來像豬叫。

不可能真有豬，那會是什麼模樣的東西呢？

鬼面人感到好奇，想靠近鐵欄一窺究竟。

道袍人便擋住他，說道：

「最好別靠太近。即便受控，未成熟的也兇猛異常。」

「兇猛的獸……」

超越獸的獸，是吧？

鬼面人看向道袍人身後。

那裡，一雙鼠眼般危險的眼睛緊緊盯著他。

「你們叫那東西什麼？」

「羯狙。從北海蓓湖附近帶來的。」

羯狙……

光是名字就令人不寒而慄。

鬼面人轉身說道：

「好。看到信號時就釋放它們。」

……

旗幟防守戰開始已過半小時。

山勢遼闊，或許是因為旗幟藏匿得巧妙，至今無人發現。

但有人搶先發現了。

那是來自玄妙門的男孩。

男孩名叫延宇雍，一發現旗幟便興沖沖地朝它衝去。

『找到了！』

若旗幟顏色更鮮豔便易於尋找，但顏色深沉，位置巧妙地隱沒在灌木叢中，著實難以發現。

但執著搜尋的人終得回報。

『竿子相當長。』

延宇雍靠近旗幟，抓住竿子。

他想拔出旗幟，找個合適的地點防守。

但是，

『咦？』

他以為輕易就能拔出的旗幟，竟然紋絲不動。

竿子本身並不重，為何如此？

延宇雍困惑之際，很快發現了原因。

『什麼？』

旗幟底部連著一塊沉重的鐵塊。

體積相當可觀，即便是修習外功、肌肉發達的延宇雍，拎起來都感覺相當沉重。

『抓著竿子移動會更沉。』

那樣的話，得抓住底部的鐵塊移動才行。

起初他疑惑為何要這樣設計旗幟，但隨即認為這反而是幸運的。

既然這般沉重，其他傢伙移動旗幟就困難了。

因為他們的內力被封了。

『這道考驗可能比預想的容易。』

他想到，發現旗幟的人中，定會有人惡意銷毀他人的旗幟或奪取它們來減少通過人數。

但旗幟既然這般沉重，攜帶移動困難，就少有人會費力去奪取他人的旗幟。

『好。那就得聚集隊友，防守此地。』

只需撐到天亮就行。

與此同時，

在延宇雍所在位置西北方200丈的山脊上。

有人發現了另一面旗幟，雖然時間晚了些。

此人正是魔火殿的女孩。

女孩名叫莫哈娘。

「啊……」

發現旗幟的喜悅短暫，她也被旗竿底部連著的鐵塊驚到，無法掩飾困惑。

『太沉了。』

鐵塊對她來說重得不可思議。

沒辦法，她的經脈被封，所學武藝以輕捷見長，肌肉並不發達，更顯得困難。

『移動根本不可能。』

即便想找個好地點防守旗幟，也需要隊友。

一個人防守旗幟任務艱鉅。

『要是能折斷竿子就好了。』

【旗幟必須保持完整狀態。】

之前有過告誡，所以鐵塊也是旗幟的一部分。

終歸只能等待。

但是，

『咦？』

莫哈娘無意中撫摸旗竿上端時，皺起了眉。

因為旗竿上端刻著什麼。

在沒有火把、只借月光透過灌木的情況下，肉眼難以看清，但，

「摩擦摩擦——」

用手摸著，她大致能辨出所刻內容。

『一元劍勢之五逆玄……！？』

摸索推敲刻著的文字，她能確認無誤。

這是劍術的站式口訣。

且不同尋常的劍術。

『難不成……？』

若她的猜測無誤……

「啪——！」

『咦？』

莫哈娘的眼睛眯起。

口訣到此結束。

至此為止，或許不覺得有何異常，但她不同。

『殘缺。』

在她看來，這口訣是殘缺的。

若是劍術的站式，絕無可能到此為止。

大多數武術目的是有效克敵致命，反之亦是自我防禦。

莫哈娘閉上眼睛。

「唰唰——！」

劍術在她心中成形。

稱不上高深劍術，但劍技不俗。

但按照這口訣，會產生四個破綻。

也就是說，現有的劍技無法防守的位置恰好四處。

『……殘缺的劍術。』

這很奇怪。

若想忽略也能忽略。

但他們在旗底下的旗竿上刻下劍術口訣，稍不注意便能略過。

且是殘缺的口訣。

無論怎想，若就此略過，她心中必會留下疑慮。

隨即，她突然想到。

『會不會……？』

她希望不是，但她覺得必須確認。

她大膽決定放棄好不容易才找到的旗幟。

儘管似乎還有些許執念，莫哈娘盯著旗幟看了一會兒，隨後折斷了刻著口訣的旗竿上端。

「咔——！」

『反正也不是我的。』

沒必要讓其他傢伙撿便宜。

莫哈娘將折斷的旗竿上端埋入地下，隱沒於視線，隨後奔去。

就這樣又過了約兩小時。

與先前不同，各處都有人陸續發現旗幟，隊伍也在組建。

自然而然，如這道考驗所設想的那樣，有時兩支隊伍會同時發現一面旗幟而對峙。

兩支隊伍為了爭奪旗幟，展開了激烈的血戰。

因為內力缺失，這幾乎就是場亂鬥，但最終分出了勝負。

「呼哧……呼哧……」

獲勝的隊友們粗聲呼吸，渾身浴血。

他們親身體會到了無內力之下的戰鬥何其艱難。

一名男孩勉強起身，環顧四周。

『啊……』

八位隊友中，只有五人存活。

他曾期盼沒人死亡，但那只是奢望。

幸好他們保住了旗幟，只需再找三位隊友。

那會不會容易，他不知道。

「接下來怎麼辦？」

「只能防守旗幟，等待吧？」

「當然。要是亂跑會丟掉旗幟。」

眾人似乎達成了共識。

但其中一名男孩提出了異議。

「等等。要是我們就這樣留在這裡防守，來了支完整隊伍不是吃虧嗎？」

「啊……」

這也有理。

確實是個兩難之地。

但他們不能放棄好不容易才奪來的旗幟。

正當他們思量之際，

「你們發現旗幟了？」

「啊——！」

眾人的目光轉向聲音來處。

看到只有一個人站著，他們緊張了片刻，隨即鬆了口氣。

『還好。』

若是另一支完整隊伍就糟了。

隨著那人靠近並露出面貌，心安的隊友們表情又僵住了。

正是木景雲。

那個手段殘酷、他們之前不太願意接納為隊友的傢伙出現了。

「住手！別動！你是誰？」

一名男孩攔住木景雲，發問道。

「誰，你問？」

「你不是跟某個女人一起加入的隊伍嗎？」

這名男孩曾見木景雲跟素花——唯一的女孩一起加入隊伍。

所以才如此發問。

聞言，木景雲露出遺憾之色，說道：

「啊。他們都被打敗了。」

「被打敗了？」

「是啊。」

木景雲眼神飄過，掃過周圍的屍體，漫不經心地說：

「我們隊也跟另一支隊伍為了旗幟打了一場，就像你們一樣，結果他們都敗了，我才好不容易逃出來。」

「你一個人逃出來了？」

「是啊。以我疲憊的身體，沒法獨自對付四個人。」

聞得木景雲之言，男孩們用狐疑的目光看著他。

但並非純粹的懷疑。

他們剛經歷了類似的情況，所以認為這確實可能發生。

木景雲對他們用柔和的嗓音說道：

「既然我們都失去了隊友，我認為我們是絕佳的搭檔，若無不妥，能否接納我？」

「……」

他們對這提議有所遲疑。

他們起初不接納他為隊友的原因，正是覺得他詭異。

那份警惕不會輕易消散。

所以他們低聲商量起來。

「怎麼辦？」

「那傢伙有點詭異。就讓他走吧？」

「但那樣的話旗幟怎麼辦？才過了兩小時。」

離天亮還有兩小時多。

若在這段時間有其他傢伙襲來，他們必然丟掉旗幟。

到時又得尋找新旗幟，但只有五人會很困難。

「……還是接納他吧。」

「接納他？」

「嗯。反正那傢伙也知道，必須團結一致防守旗幟才能通過這道考驗，對吧？」

「說得也是。因為需要八個人才能通過。」

再怎麼魯莽，他也會想清楚。

必須聯手防守這面旗幟才能通過這道考驗。

基於此認知，再怎麼是麻煩製造者，他也絕不能傷害他們。

有了這般確信，其中一名男孩對木景雲說道：

「好吧。但記住，天亮前，我們是一體的。若背叛彼此，死路一條。銘記於心。」

聞得男孩之言，木景雲點了點頭。

但他的嘴角抽搐著，彷彿在忍著笑。

『啊。這太完美了。』

彷彿他們在為他擺宴席。
