第091話. 目標(一)
在返回天地會內城的途中，卜者趙義公看著走在前方那名老者的背影，神色複雜。
那名默默行走的老者，正是他的師父，亦是原殺閣閣主印瑞玉。
「唉。」
事情怎會變成這樣？
那位令人生畏的師父，如今竟聽從他的指令行動。
究其原因，是因為他從木景雲那裡獲得了部分的控制權。
「如約定所言，我會讓你指揮他。」
這是木景雲唯一遵守的補償。
其餘的條件，一個都沒有兌現。
第二個提議，關於六人招魂術的秘密，對方以「教了你也做不到」為由拒絕傳授；而第三個提議，正如眼前所見，變成了這副模樣。
──鏘！
戴在手腕上的咒縛鐐銬，反而讓他淪落成了奴隸。
現在，無論他意願如何，都必須追隨那個傢伙。
「我會留在屍血谷，所以閣下請回去當你的原殺閣閣主吧。」
『該死。』
他竟然如此輕描淡寫地對自己下達這種命令。
雖然獲得了對已成為活屍鬼的師父印瑞玉的控制權，但他並不能隨便接管那個位置。
凡事皆有程序，他需要一個正當的理由。
『該怎麼辦？』
果不其然，最大的問題在於大師兄趙泰清。
原殺閣世代精通結印法術，以及利用屍體的屍鬼術。
然而，大師兄趙泰清不僅精通結印法術，更擅長役使靈體之術，甚至降伏了連師父都束手無策的妖獸級怪物。
『……不愧是被譽為原殺閣下一任閣主的人。』
若是大師兄發現師父變成了活屍鬼，定會出大事。
不，他的四肢恐怕瞬間就會被那頭妖獸撕碎。
他必須想個法子，自然而然地瞞過大師兄。
『真是頭痛。不過……』
從剛才起就有些奇怪。
總覺得有些事情記不起來，卻又不知道是什麼。
木景雲究竟用咒術對他下達了什麼命令，竟讓他喪失了部分記憶？
『真是令人不安。』
到底是什麼呢？
***
『原來還能這樣使用。』
木景雲認為先前對卜者趙義公下達的命令相當管用。
木景雲下達的命令很簡單。
「忘記在立下咒縛誓約時聽到的真名。繼續將我記作然木劍庄的三少爺。」
他本不確定這是否真的有效，沒想到竟然成功了。
這是因為其原理在於束縛自身的意志。
他想多弄幾個這種咒縛鐐銬。
「還能弄到更多嗎？」
「我也想，但很難。」
根據趙義公所言，這咒縛鐐銬是由「六方神」之一的明律大師所製的法器，是師父印瑞玉在參加六十四卜宗大會時獲贈的四個鐐銬之一。
就連師父印瑞玉也曾試圖揭開其中的秘密，研究了十多年，卻始終無法重現其原理。
『真是可惜。』
不過除了趙義公戴著的那個，應該還有三個，若有機會，他想弄到手。
無論如何，多虧於此，他成功抹去了趙義公腦中關於提及真名的記憶。
如此一來便不會有問題了。
「那麼，要繼續剛才的話題嗎？」
木景雲對著屍血谷主李地炎說道。
這裡是李地炎的辦公室。
隨即返回此處的木景雲，正打算結束對話，並詢問他好奇的事。
青靈的秘密究竟是什麼？
就在這時，青靈的聲音在木景雲耳邊響起。
──喂，凡人。
『抱歉，現在恐怕很難回答妳。』
因為屍血谷主李地炎就坐在對面，他無法回應。
然而，她卻用嚴肅的口吻說道：
──我誠心地拜託你，現在別問。
『……』
為什麼？
她不是為了復仇才化為鬼魂，甚至不惜收討厭的他為徒嗎？
為何現在卻不想聽這件事？他無法理解。
就在他疑惑之際，青靈開口道：
──就算不是現在，時機成熟時你自然會知道。相對地，如果你照我的話做，我就教你「滅思八式」中的一式。
聽聞此言，木景雲瞇起了雙眼。
她曾說過招式必須靠自己領悟，從不給予任何提示。
如今她卻主動提出要傳授一式她所領悟的招式。
這確實是個頗具誘惑力的提議。
──如果你同意我的話，就用食指和拇指比個圓圈。
於是，木景雲動了動放在大腿上的手指。
隨後，
──……
青靈像是感到荒謬般冷哼一聲。
因為木景雲並非用手指畫圓，而是伸出了食指和中指。
意思是要她教的不是一式，而是兩式。
『……你這傢伙，真是一點虧都不肯吃啊。』
哪怕只知道滅思八式中的一式，其價值也是無窮的。
然而，她認為自己領悟的招式對現在的木景雲而言，知道反而可能有害無益，所以才一直沒有傳授。
雖然她原本打算教他一式相對安全的招式，但是……
──好，你這貪心的傢伙。
最終，她還是答應了。
雖然不確定他能否體現出她所領悟的境界，但她現在確實不想讓木景雲知道那件事。
不，是她自己也不想聽到那件事是如何被揭穿的。
反正她心裡也有個底。
『等準備好之後……』
到那時再聽也不遲。
達成協議後，木景雲對正要開口繼續話題的屍血谷主李地炎說道：
「那天……」
「請稍等一下。」
「嗯？」
「那件事能晚點再聽嗎？」
「晚點再聽……？但您若想了解本會的情況，難道不需要知道當年究竟發生了什麼事嗎……」
「等我的地位再穩固一些後，我們再談這件事吧。」
「等地位穩固之後？」
面對疑惑的李地炎，木景雲指著自己說道：
「在谷主看來，我現在大概是什麼水準？」
「水準？」
「指武功修為。」
「武功啊，嗯……」
聞言，李地炎微微皺眉，上下打量著木景雲。
隨後，他用不太確定的語氣說道：
「我可以實話實說嗎？」
「可以。」
「僅就感應到的氣息而言，您給人的感覺像是『一流高手』。」
『一流？』
聽了他的話，木景雲微微歪了歪頭。
他目前對相當於超一流（頂峰）境界的氣息幾乎還沒有明確的領悟。
然而，他所擁有的死氣量已達到了超一流的巔峰。
此外，他開啟的中丹田也充滿了達到超一流巔峰的凝聚真氣，可以說他擁有的內力是同級高手的兩倍。
『難道他感覺不到這股氣息嗎？』
就在他疑惑時，青靈的聲音傳來。
──或許真的是那樣。
『嗯？』
──人類本就無法在體內積蓄或感應死氣。頂多只能感覺到一陣寒意或冷氣。
『……』
──更何況，即便死氣聚集在丹田，一般人也很難精確地感知到。
『是這樣嗎？』
正如青靈所言，死氣與一般的真氣完全不同，所以即便是像屍血谷主李地炎這樣的大高手，也很難察覺嗎？
不，仔細想想，這反而是件好事。
『如果對手不知道我的底細，我就能欺瞞他們。』
單憑這一點，就有極大的價值。
畢竟，讓對方掉以輕心，正是製造破綻的良方。
隨後，李地炎小心翼翼地問道：
「主公，難道您是故意隱藏了氣息嗎？」
李地炎從祖父那裡聽聞的「那個人」的實力，即便在天地會歷代最強者中，也足以排進前三。
因此，他認為眼前的實力絕非全部。
然而，
「不，你看到的便是全部。」
「……是真的嗎？」
「沒錯。」
聽了木景雲的話，李地炎發出一聲帶著些許失望的嘆息。
這也難怪，因為李地炎原以為「那個人」是為了復仇、為了重拾昔日的榮光與名譽，才附身在這少年身上。
他理所當然地認為對方早已做好了萬全的準備。
可若非如此，主公在這種情況下打算怎麼辦？
「你似乎很失望。」
「那是……」
他沒能把話說完。
木景雲對著他露出一抹微笑，說道：
「你會有這種想法也是理所當然。但我附身在這具身體上也不過半個月，而當時這具身體連三流都稱不上。」
「！？」
聽聞此言，李地炎的眼中閃過一絲精光。
因為這意味著主公在短短半個月內就達到了一流境界。
若真如此，這簡直是驚人的成長速度。
「那是……真的嗎？」
「沒錯，你不信？」
「不，屬下怎敢不信？只是太驚訝了……」
即便擁有卓越的武學天賦，這種速度也超出了常識。
李地炎的反應實屬必然。
於是，木景雲說道：
「我知道你有所期待，但即便你所知道的過去的我與現在不同，我現在也處於必須從頭開始的境地。」
「啊……」
聽了這話，李地炎像是理解般點了點頭。
隨後，他小心翼翼地問道：
「……那麼主公，您認為恢復到原來的修為需要多久？」
這才是關鍵。
立下忠誠誓約後的李地炎正處於極度興奮的狀態。
他恨不得立刻離開這屍血谷，作為主公的左右手，一同重拾榮耀。
面對他的提問，木景雲沉思了片刻。
『原來的修為？』
說起來，木景雲從未聽說過青靈生前的武功境界。
她本人雖然總是吹噓自己有多強，但標準卻很模糊。
不過，看到連實力強勁的李地炎都如此敬畏，看來她確實比想像中還要強大。
『那麼……』
似乎有必要設定一個目標期限。
君子報仇，十年不晚。
這句話的意思是，君子復仇即便花上十年也不算晚，要忍辱負重、積蓄實力，等待時機。
雖然為了復仇而隱忍是理所當然，但十年太久了。
於是，木景雲心中所想的期限是──
──唰！
「！？」
看著木景雲豎起的手指，李地炎的神色僵住了。
──你……瘋了嗎？
青靈的聲音在木景雲耳邊響起。
為什麼反應都這麼大？
就在木景雲感到疑惑時，他僅僅豎起了兩根手指。
──哈！
青靈像是感到荒唐般嘖嘖稱奇。
與此同時，屍血谷主李地炎用微微顫抖的聲音說道：
「難道是……二十年？」
「不，那太久了。」
聽了這話，李地炎嚥了口唾沫，像是難以置信般繼續問道：
「那真的……可能嗎？」
「有什麼是我辦不到的？」
毫不猶豫的回答。
隨即，
「哈……」
李地炎發出一聲驚嘆，眼中充滿了由衷的敬畏。
他只是想盡可能縮短目標期限並以此為目標，有必要反應這麼大嗎？
接著，青靈嘖了一聲說道：
──一個連超一流境界都還沒領悟透徹的傢伙，竟然大言不慚地說要在兩年內跨越壁壘，達到「化境」。
化境。
那是唯有跨越壁壘，達到三花聚頂、五氣朝元的境界後，方能抵達的武學至高之境。
據說當今武林中被譽為最強者的「六天八星」，才達到了那個境界。
然而，木景雲卻宣告要在兩年內達到與他們同等的境界。
『很難嗎？』
像是看穿了木景雲的想法，青靈說道：
──你死而復生一百次看看那可不可能。不，如果真能辦到，我這輩子都叫你主公，侍奉你左右。