第011話. 魔僧 (一)
它被困在一個軀殼裡已經很久了。
這具軀殼的主人，其意志與執念遠超它的預期。
當它試圖迅速奪取這具身體時，主人竟然強行切斷了氣息流動，封鎖了自己的意識。
——反抗是徒勞的。
奪取意識不過是時間問題。
無論意志多麼堅定，終究會屈服。
只要這具虛弱的身體和意識被攻陷，這具皮囊便唾手可得。
——快了，就在眼前。
一切本應進展順利。
然而，意想不到的變數出現了。
只差一點就能衝破那封閉的意識，卻橫遭阻礙。
——你是誰？
尋常凡人根本無法察覺它們的存在。
但眼前這人，卻懂得用詭異的術法來制衡它。
——想把我趕出去嗎？
於是，一場意志的博弈拉開了帷幕。
不是被驅離，就是奪舍成功。
隨後，它被那施展詭異術法的人欺騙，最終落入了一個木偶之中。
——竟敢戲弄我。
滿腔怨憤的邪物愈發狂暴。
它覺得唯有重新奪回那具身體，親手擰斷那個試圖驅逐它的人的脖子，這股怒火才能平息。
但在這過程中，它又被打斷了。
於是，這邪物放棄了原定的目標，轉而盯上了那個橫插一手的傢伙。
——真是一具上好的皮囊。
年輕的身體。
與它原先試圖奪取的身體不同，這具身體雖然生機不足，卻極其趨向陰氣，反而更利於它在體內橫衝直撞。
若是這具身體，倒也值得奪舍。
既然比之前的目標更年輕，想必自我意識和意志也會更薄弱些。
——很快就能奪舍成功。
它只需抹殺這混蛋的意識即可。
通過刺激並囚禁對方的意識，對方的自我最終會走向崩潰。
然而。
——這……
這邪物無法掩飾內心的震驚。
這具身體的主人到底是什麼怪物？
那股彷彿要穿透肺腑的原始慾望……
那是瘋狂的殺戮慾望。
——這傢伙真的是活人嗎？
死亡。
黑暗。
憤怒。
殺念。
所有這一切交織在一起，充斥著純粹的陰氣。
對於這邪物而言，這種充滿死亡與殺戮的慾望，簡集是無法抗拒的本能誘惑。
——簡直太棒了。
邪物在這股慾望中感受到了極致的狂喜。
但緊接著，它又感到一絲遺憾。
若放任不管，這股慾望定能綻放出最瑰麗的殺意之花，可偏偏有什麼東西在死死壓制著它，令其無法徹底綻放。
——就讓我來替你鏟除這礙事的壓制。
既然殺意尚未全開，那便索性將其徹底釋放。
畢竟，極致的軀殼需要完美的靈魂。
可就在這時，不可思議的事情發生了。
『你到底是個什麼東西？』
那混蛋竟然察覺到了它的存在。
它本想將對方的意識囚禁在幻象之中，卻失敗了。
——這不可能。
他怎麼可能察覺？
活著的生靈絕不可能直接感知或接觸到它。
『我問你，你到底是個什麼東西。』
事已至此，別無選擇。
即便手段粗暴些，它也必須強行推進奪舍。
它選擇了硬碰硬。
奪舍已經開始，只要吞噬掉對方的意志與意識，對方就不得不交出這具身體。
——嘶嘶……
——！？
它第一次感到了恐慌。
奪舍竟然在逆向進行。
原本侵入對方體內的能量，反而正被那混蛋瘋狂吸收。
那速度快得超乎想像。
——住手。
『你在嘀咕什麼？』
——快停下。
『真吵。』
——不。
『我說了，你很吵，沒聽見嗎？』
——我認輸。我會離開，快停下。
照這樣下去，它會被徹底吞噬。
它拼命想要逃離。
可現在，是那混蛋死死地抓住了它。
……
「呼……」
占卜師妙神長出一口氣，疲憊不堪地撿起了掉在地上的劍。
他本以為劍會很輕，沒想到分量竟如此沉重。
妙神雙手握劍，神色凝重地看向庄主。
『我真的能行嗎？』
即便他以前驅除過邪物惡靈，卻從未親手殺過活人。
真到了要動手的時候，他心亂如麻。
但他必須這麼做。
『一定要殺了他。』
只有這樣，他才能完成夫人的委託，並將一切罪名推到這少年身上。
他會對外宣稱，少主被寄宿在庄主體內的邪物附身後發瘋，親手弒父。
到那時，在夫人的庇護下，處理掉這少年自然是順理成章。
『動手吧。』
必須抓緊時間。
萬一門外那少年的衛士闖進來，事情就全砸了。
妙神試圖向庄主邁出一步。
就在這一瞬間。
——冷顫！
剛要邁步的妙神猛地打了個寒噤。
一股徹骨的冰冷令他毛骨悚然，妙神僵硬地轉過頭去。
「！？」
妙神一時間簡直不敢相信自己的眼睛。
只見一個比成年男子還要高出兩頭的模糊身影正死死地盯著他，眼神中透著令人膽寒的幽光。
『這、這是……』
那是一個身披血色僧袍、頸掛骨灰念珠的巨大僧侶。
那僧侶的臉上一片死寂，毫無生氣。
這分明是……
『邪靈？』
妙神敢肯定，這絕對是極其凶悍的邪靈。
像他們這種占卜師稱其為邪靈或冤魂，而凡人則稱其為鬼。
——滴答！
冷汗從妙神額頭滑落。
難道是我的靈力提升了？
這還是他第一次用肉眼如此清晰地看到形態完整的邪靈。
『該死！』
妙神在心裡瘋狂咒罵。
他的靈力不可能無緣無故突然暴漲。
只能說明這邪靈的層次遠在他之上，怨氣之強大，早已超出了他的掌控範圍。
正因如此，它才能直接幻化出實體。
——鏘！
妙神扔掉手中的劍，飛速結印。
——啪啪！
「臨！」
——啪啪！
「兵！」
——啪啪！
「鬥！」
——啪啪！
「者！」
——啪啪啪啪！
隨著手印變幻，妙神結出降魔金剛印，對著那邪靈厲聲唸誦咒語。
「者……鬥……鬥……鬥……鬥！」
咒語尚未唸完。
就在這時，那幻化成魔僧形態的邪靈如煙霧般欺身而至。
——嗖！
『沒用的！』
他胸口貼著七星降臨符，足以護住心脈。
雖然驅邪困難，但這邪靈絕不可能直接傷到他……
——啪！
「呃啊！」
妙神的臉上重重挨了一記，咒語被迫中斷。
不僅是因為疼，妙神更是驚愕地瞪大了眼睛。
「你、你怎麼……？」
出手打他的，竟然是木景雲。
這傢伙明明被庄主體內的邪物附身了，本該無法動彈才對。
而且他額頭上還貼著「壓」字符咒，理應被死死壓制才對。
驚駭萬分的妙神突然注意到了什麼，瞳孔劇烈收縮。
只見一根若有若無的黑色絲線從木景雲'的胸口延伸出來，死死地連結在那魔僧邪靈身上。
妙神瞬間意識到，事情徹底失控了。
『……怎麼會這樣？』
那絲線意味著一件事。
魂魄相連——這邪靈已成了對方的「侍子」。
所謂侍子，便是讓邪物認主歸順。
可妙神驚駭的原因很簡單。
『他怎麼可能收服這種邪靈？』
那可是充滿怨氣的冤魂啊。
是怨念積聚而成的靈魂，絕不會輕易屈服於人。
稱其為極惡之物也不為過。
偶爾確有高深莫測的占卜師能收服侍子，但那大多是存在已久的精怪，或是某種善良的淘氣鬼。
『這不合邏輯。』
可這種充滿殺唸的極惡邪靈，怎會淪為他人的侍子？
更何況，這傢伙根本沒學過任何術法或道術。
這簡直是匪夷所思。
凡人若被這等級別的邪靈附身，要麼被奪舍，要麼當場斃命。
『到底為什麼……』
「這東西能撕了嗎？」
「什麼？」
——啪！
就在這時，木景雲伸手揭掉了他胸前的東西。
那張飄落的黃色符紙，正是……
「啊？」
七星降臨符。
妙神驚恐萬分。
那是保護他不被邪靈侵蝕的唯一屏障。
符咒一除，
——嗖！
那臉色慘白的巨大魔僧正帶著猙獰的笑容緩緩逼近。
妙神魂飛魄散，急忙試圖結印唸誦護身咒。
然而。
——砰！
「唔！」
木景雲一腳重重地踹在他的腹部。
妙神痛苦地蜷縮成蝦米狀，感覺五臟六腑都翻江倒海一般。
他強忍嘔吐，試圖再次結印，然而。
「嘎啊！」
妙神的腰椎向後折出了一個詭異的角度。
他臉色瞬間轉黑，脖子上青筋暴起。
——咚！咚！
妙神能感覺到。
那邪靈已經鑽進了他的身體，正試圖取他的性命。
若不儘快結印施展術法，他必將被這邪靈吞噬殆盡。
妙神拼盡最後一絲力氣，試圖用一隻手結印。
可就在這時。
——咔！
木景雲一腳踩住了他的那隻手。
斷絕了他最後的希望。
妙神驚恐地喘息著，用盡全身力氣哀求道：
「呼……呼……少、少主……饒命。求您……放過……我……我……什麼都願意做……」
「我不需要。」
「若是……因為我騙了您……」
「不。」
木景雲搖了下來頭。
「你是為了活命才這麼做的，這沒什麼好說的。不過，你也聽到了印鑑和秘籍藏在哪兒，對吧？」
「!？」
妙神徹底絕望了。
原來與他欺騙與否無關，木景雲從一開始就打算殺他滅口。
看著妙神臉上荒唐的神色，木景雲露出一抹燦爛的笑容，說道：
「所以，請去死吧。」
——惡寒！
他在微笑，可那雙眼睛卻如死人般凝滯。
那副模樣，竟比邪靈還要令他感到恐懼。
「呃……呃……」
鮮血從妙神口中湧出，他的整張臉都因青筋暴起而變得扭曲可怖。
隨後，他那劇烈抽搐的身體，漸漸停止了動彈。
