第084話. 屍血谷之主 (三)
「祖父，我們李家真的不是叛徒家族嗎？」
「地炎，那個問題和你臉上的傷痕有關嗎？」
「……」
十一歲的李地炎對祖父的提問保持沉默。
在門派的武學堂修行，這些事是不可避免的。
叛徒，背叛者的家族。
他忍受著各種無視與凌辱。
他曾試圖無視，也曾對那些欺凌還擊。
然而，這一切都毫無意義。
這是從他那向失蹤的陰脈效忠的祖父身上傳承下來的枷鎖，也是代價。
「……這難道是我們李家永遠無法掙脫的枷鎖嗎？」
「地炎啊……」
祖父看著滿身傷痕的李地炎，眼中充滿了憐憫。
隨後，他溫暖地擁抱著他，用溫柔而堅定的聲音安慰道。
「你還記得老夫告訴過你的話嗎？」
「臥薪嘗膽。」
臥薪嘗膽。
意指為了未來而忍受艱辛，睡在柴薪上，品嚐苦膽。
祖父總是習慣性地對他說這句話。
那是因為祖父曾是門派十大開派元勳之一，位高權重，卻在那一天之後墮入谷底。
「……」
「為何不回答？」
「我已經不知道了。」
他曾試圖按照祖父所說的那樣去忍耐。
然而，想要修補日益破碎的心靈卻是徒勞。
為什麼祖父、父親，還有他自己必須遭受這樣的痛苦？
明明不是他們犯下的罪孽，僅僅因為效忠，就必須被門派排斥到這種程度嗎？
「祖父，為什麼不乾脆向天地會會主宣誓效忠……」
「住口！」
那一天，他第一次在祖父臉上看到了恐怖的神情。
一向不露聲色的祖父，在聽到要向會主效忠以擺脫這道枷鎖時，竟然憤怒到了如此地步。
為什麼要對他發火？
難道他說錯了什麼嗎？
他洶湧的心中第一次產生了反叛的念頭。
「我……我說錯了什麼嗎？為什麼我們身為功臣之家，身為門派創始元勳之一……」
「呃啊！」
李地炎因震耳欲聾的劇痛而無法繼續說下去。
祖父看著痛苦掙扎的他，雙眼通紅地說道。
「無論結果如何，臣子信任主君直到最後是理所當然的！難道老夫是這麼教你的嗎？」
「那位所謂的主君已經誤入歧途，我們家族甚至被烙上了叛徒的印記。但這又有什麼意義？您不也接受了那份過錯，所以才甘願降職為谷主，被囚禁在屍血谷四代之久嗎？」
越想就越令人氣憤。
為什麼祖父不強烈聲明自己與那個人沒有關係？
為什麼他們要共同承擔那個人的罪孽？
就因為他是臣子？
『我無法接受！』
那一天之後，李地炎不再與祖父交談。
他咬緊牙關，全身心地投入到武學修煉中。
如果不沉浸在某件事情中，他根本無法忍受。
由於沉浸式修煉，他成為家族中第一個在成年之前就成功練成赤焰劍法高階功法——烈陽功第五層的人。
李地炎因此受到了更大的激勵。
『我可以做到。』
在家族祖先中，沒有人能完成赤焰劍法。
即使是祖父，極限也只是第八層。
這是因為烈陽功修煉得越深，烈陽真氣就越強，而且這不僅僅是變強，還會焚燒修煉者自身的身體。
然而，他有信心超越第八層，達到第九層甚至第十層的境界。
或許，這種過度的慾望成了毒藥？
——在第五層完美融入身體之前，不要嘗試第六層。
「啊啊啊啊！」
李地炎無視父親的警告，在魯莽嘗試第六層時，身體瞬間爆發出火焰。
一旦達到烈陽功第六層，就能在赤焰劍法中注入烈陽真氣，但他失敗了，並遭到了反噬。
瞬間，火焰吞噬了他的手臂和半張臉，他失去了意識。
暴走的烈陽真氣已經超越了他所能控制的水平。
「啊啊啊！」
難道就要因為太過貪婪而死在這裡嗎？
就在這時，有人抓住了暴走的他。
那人吸收了暴走的烈陽真氣並使其穩定下來。
『！？』
從他燃燒的身體中吸收烈陽真氣的人，正是他的祖父李華文。
李地炎在劇痛中勉強恢復意識，掩飾不住內心的震驚。
就像他的祖父和父親一樣，如果一個人在無法完美控制的情況下強行接受烈陽真氣，
——滋滋！
火焰就會反噬自身。
多虧了吸走烈陽真氣，李地炎的身體得以穩定，但祖父李華文卻不同了。
瞬間，他的全身被火焰吞噬。
那種程度與李地炎所受的完全不可同日而語。
「啊，不！不要！祖父！祖父！」
李地炎衝上前去，試圖平息李華文體內的烈陽真氣。
然而，祖父李華文用深厚的真氣阻止他靠近，讓他根本無法接近。
「祖父！不，爺爺！」
他們已經將近四年沒有如此親近了，卻偏偏是這種情況。
多虧了深厚的內功，他的身體正在緩慢燃燒，但祖父的血肉已經變得通紅並開始滲出液體。
「爺爺！求您了！求您了！」
李地炎試圖強行突破他的真氣。
祖父李華文帶著苦澀的神情對他緩緩搖了搖頭。
他能從口型中辨認出來。
『別過來，我的孫兒。』
那一幕撕裂了李地炎的心。
眼睜睜看著祖父的身體在自己面前慢慢焚燒，他的感受是徹底的絕望。
他等待著祖父的真氣減弱，試圖以某種方式制服烈陽真氣，但這太痛苦了。
「求您了！求您了！」
他哀求祖父撤回真氣。
然而，直到血肉完全燒焦，祖父都沒有撤回真氣。
直到他斷氣的那一刻，真氣形成的屏障才消失。
「啊啊啊啊啊！」
李地炎發出慘叫。
目睹祖父因他而死，那種從頭到尾的絕望是悲劇性的。
如果可能的話，他想用自己的命換回祖父的命。
然而，那是不可能的。
「嗚。」
在哀嚎痛哭了半天多後，李地炎直到精疲力竭昏倒才停下來。
醒來後，一切都進行得迅速而複雜。
因為他必須為去世的祖父舉行葬禮。
他向包括父親在內的家族所有人坦白，祖父是因為他而死的。
然而，沒有人責怪他。
「即使你操之過急，這也不是你的錯。是我們所有人沒有好好教導你，警告得不夠嚴厲的錯。」
「請……請懲罰我。」
已經成為家主的父親搖了搖頭，堅決拒絕。
因為祖父李華文絕不會希望那樣。
「但是……」
「如果你祖父直到最後一刻還對你有絲毫怨恨，那就隨你便吧。」
「……」
他沒有。
即使忍受著身體燃燒的巨大痛苦，祖父也從未表現出來。
他只是盡可能用最冷淡的神情閉上嘴，彷彿擔心他會心痛。
這一切都是為了他著想。
在整個葬禮期間，李地炎默默地流淚。
在悲痛中舉行完祖父的葬禮後，李地炎偶然發現了祖父留下的一行詩。
那就像是死者的遺言。
——嗚呼，追隨那襲黑袍之日，至今縈繞心頭。縱使歲月流逝，夢中又豈能忘懷？
他以為自己已經沒有眼淚可流了。
然而看到這行字，痛苦的淚水卻像被擠壓出來一樣流了出來。
儘管他是開派元勳之一，但包括會主在內的大多數高層都因背負污名而未出席葬禮，但他仍堅持忠誠直到最後。
這難道意味著他如此信任那個人嗎？
『……』
他的心情變得複雜。
李地炎覺得那個人非常可恨。
然而，在看到祖父表達對前任主君思念的遺言後，他感到矛盾。
那個讓祖父信任到最後的人。
繼承了李家正統血脈的混蛋，竟然侮辱了祖父的忠誠與遺志。
『祖父。』
那一刻，李地炎做出了決定。
祖父那高尚的遺志，他在忍受一切痛苦中守護到死的意志。
他將繼承那份遺志。
『不肖孫兒……將繼承那份忠誠。』
即使那是可怕的污名。
即使那是痛苦的時光。
為了恢復已故祖父的名譽，他決定繼承那份遺志。
……
『這不可能……』
屍血谷之主李地炎看著眼前展開的一幕，掩飾不住內心的震驚。
起初，他以為木景雲在使用某種詭異的妖術。
然而，看到那個在血霧中成形的生命，他驚訝得說不出話來。
一位擁有血紅雙眼、頭戴王冠、手持長煙斗的絕世美女。
那張傲慢與威嚴並存的臉龐。
看到這一幕的瞬間，已故祖父李華文曾在他耳邊提及的那個人影自然而然地重疊在一起。
「不要太恨那個人。老夫傾盡半生侍奉的主人，並非你所想的那種卑鄙叛徒。那個人比門派中的任何人都更強大、更美麗。」
他曾對祖父的話嗤之以鼻。
因為他不認為這能抵消他成長過程中所受的傷痕。
然而，在見到她的那一刻，他理解了祖父的話。
都說統治者是天生的。
『啊！』
眼前的生命簡直就是為了統治而生。
僅僅是被她那俯視的目光掃過，他就能感受到一種震撼，甚至對她壓倒性的存在感產生了敬畏。
隨後，木景雲的聲音傳入他的耳中。
「親眼見到那個人後，感覺如何？」
「那個人……」
李地炎的心臟劇烈跳動。
眼前這個生命，真的是祖父直到最後都渴望見到的那個人嗎？
那一刻，李地炎像是雙腿發軟般單膝跪地。
——咚！
眼前這個生命是鬼魂還是別的什麼都不重要了。
他曾在祖父的靈位前發過誓。
要繼承他守護到死的高尚忠誠。
李地炎低下頭，雙手合十，行了大禮。
「李家家主李地炎，參見主上，陰脈之主！」
面對李地炎最隆重的禮節，木景雲眼中閃過一絲興致。
另一方面，清靈則以得意的目光瞥了木景雲一眼。
『看到了嗎，凡人？』
她曾向木景雲誇口。
即使其他腐朽的人不得而知，如果是她所認識的李華文的血脈後裔，定會守護那份忠誠。
對於她的話，木景雲曾暗自冷笑。
整整一個世紀過去了。
認為忠誠的意志還會留存，簡直是荒謬。
『你都變成怨靈了，竟然還相信人類？』
他覺得這真的很愚蠢。
僅僅幾年時間，一切都會淡去。
所以，認為當事人已經死去消失後，忠誠還會延續，難道不只是徒勞的希望嗎？
然而，意想不到的事情發生了。
『結果與我的意圖不同。』
木景雲咂了咂嘴。
他本想看她那虛幻的希望破滅時無法掩飾失望的反應。
結果卻讓她得意洋洋。
『真遺憾。』
不過，這也不全是壞事。
忠誠在百年後依然傳承下來，意味著這份忠誠值得利用。
就在清靈準備開口之際，
——長……
就在那一刻，
——啪！啪！啪！啪！
木景雲單手結印，將木偶伸向清靈。
「禁封，無形之影，兩名合一，速速聽令，封！」
咒語結束的瞬間，
她那勉強顯現的靈體瞬間被吸入木偶之中。
隨之，清靈形成的血色鬼域消失，辦公室瞬間恢復了原狀。
——顫抖！
注意到這種變化，李地炎皺起眉頭抬起頭。
剛才還在那裡的那個人消失到哪裡去了？
當然，清靈就在木偶裡面。
——蠕動！
木偶蠕動著，清靈的聲音在木景雲耳邊迴盪。
『你這該死的凡人混蛋！你到底在幹什麼？』
她好不容易顯現靈體並確認了他的忠誠。
接下來，她應該把這傢伙拉攏過來並下達命令，為什麼他突然把她封回木偶裡？
與此同時，木景雲開口了。
「看到了嗎？那個人已經成了帶著怨念的怨靈，正與我在一起。」
「你這混蛋……」
李地炎站起身，看著木景雲。
剛才那個人的出現絕對不是幻覺之類的東西。
李地炎問木景雲。
「那個人在哪裡？」
「我剛才告訴過你了。那個人與我在一起。」
「……那就讓我再見那個人一面。我有太多事情想問。」
面對李地炎的要求，木景雲用大拇指指著自己。
「那個人不就在你眼前嗎？」
「什麼？」
面對李地炎反問他在說什麼，木景雲燦爛地笑著說道。
「我是那個人的附身容器。你可能很難理解，但當那個人附身於我時，那個人與我就合而為一了。」
——哈！
聽到木景雲的話，木偶裡的清靈目瞪口呆。
他好不容易展示了她的形態，為什麼要把她封回這裡？
木景雲的目的很明確。
『那份跨越世代的忠誠。我要據為己有。』