第056話. 屍血谷 (二)

天地會。
圍牆環繞的小徑上，兩個人並肩而行，前往主殿。
他們是天地會八大執事之一，五王之一的明刀王孫崑，還有卜卦師趙瑋恭。
趙瑋恭邊走邊開口，語氣中帶著沮喪。
「我應該告訴副堂主，我已經接他為弟子了。」
聞言，明刀王孫崑發出嗤笑聲，回道，
「就算告訴他也沒用。」
「為什麼？」
「你見過堂主一旦下達的命令被收回過嗎？」
「…」
聽到孫崑的話，卜卦師趙瑋恭啞口無言。
如孫崑所說，堂主從不收回一旦下達的命令，有時甚至會因為無法執行而嚴厲懲罰。
考慮到這一點，勸阻是不可能奏效的。
「嗯…我還以為終於找到了個有用的傢伙。」
「他有那麼有用嗎？」
他是第一個讀懂那部詛咒秘籍的人。
有多少人在試圖閱讀它時喪生？
而且他學會了百年前就斷絕的月脈劍術，結果卻沒有見過他一面就把這樣的傢伙送到屍血谷。
無論堂主如何行事，這個決定都是難以理解的。
屍血谷是個地方，即使各派都派遣了相當有能力的傢伙，十個人中也有八九人死亡。
之所以被起了個意味著屍體和鮮血的名字，絕非無故。
「暫時我會讓谷主上報這件事。我不能讓這樣珍貴的傢伙就這樣白白死去。」
聽到這話，孫崑用興趣盎然的眼神看著趙瑋恭。
他不會這樣說，除非他真的很喜歡那個人。
他也覺得那傢伙有些可惜。
如果好好勸說他，把他變成盟友，或者從他腦海中提取劍術，重振月脈，那就太好了，為什麼不這樣做呢？
為什麼要把他送到屍血谷這種可以說是最惡劣的選拔過程中…
『會不會…』
明刀王孫崑的眼眸眯起。
把他送到屍血谷的原因會不會就是那個？
『他們是在考驗他嗎？』
…
屍血谷。
「規定時間是兩個時辰。谷水中有和這個相似的鐵球。找到它們，來到這個大香爐前。找不到的人會死。」
戴著惡鬼面具的男子一說完，一眾少年們頓時躁動起來。
現在正值深夜。
雖然穿著紅腰帶的武士們在各處舉著火把，但谷水內部不可能看得清楚。
在這個滿是無數鵝卵石的黑暗之地，要找到那麼小的鐵球？
這簡直就是大海撈針。
就在這時，看起來約莫十七歲左右的少年，站在前排，抬起手開口道。
「就因為找不到一個鐵球就殺人，未免太過分了吧？這裡的每個人都是各派招募來的，就算如此…」
「你不想做？」
惡鬼面具打斷他，反問道。
少年表情緊張，猶豫了一下，很快說道，
「選拔過程似乎不只是找不找得到鐵球的問題…」
-啪！砰！
「嗚…」
就在他話還沒說完的瞬間，少年發出垂死掙扎的尖叫聲，倒在了地上。
『！！！！』
站在他身邊的人看到這一幕，都不禁目瞪口呆。
因為鐵球深深地嵌在了那少年的眉心，看起來他因為這一擊而瞬間死亡了。
眾人還沒反應過來，惡鬼面具就用大聲說道。
「質疑命令或放棄的人也會死。」
原本的竊竊私語聲瞬間轉為沉默。
在有人失去生命的此刻，所有人都意識到了現實。
『這些瘋子。』
木羽千在心中咒罵。
突然下達這樣的命令本就荒謬，但找不到鐵球就會死？
他是為了家族才來做人質的。
可他不知道對於他這樣的人來說，這究竟是什麼鬼話。
『如果他們沒有封鎖我的氣脈就好了…』
如果他能夠集中內視，說不定更容易找到。
但內力被封鎖的情況下，這簡直就是自我折磨。
當他這樣想著時，惡鬼面具又開口了。
「對了，谷裡的鐵球沒有這裡人數那麼多。所以你們最好快點。」
『！？』
鐵球的數量沒有人數那麼多？
眾人都不禁目瞪口呆。
那不就意味著他們中有人必然會死？
「香棒燒完的時刻就是兩個時辰的終點。點燃它。」
隨著惡鬼面具的命令，守在大香爐旁邊的紅腰帶武士中的一人點燃了香棒。
-滋…
然後一直竊竊私語、不知所措的少年們全部衝向了谷內。
八百人一起奔跑，地面為之震動。
看起來所有人的氣脈都被封鎖了，沒人使用輕功。
至少可以說是相對公平的局面。
「操！」
看到這裡，木羽千瞪了一眼木景雲，隨後就像其他少年一樣跑了起來。
-撲通！撲通！
在眼下的情況中沒有其他辦法。
他必須先找到鐵球。
否則他就會死。
跟著其他少年進入谷內的木羽千往下看。
『操…』
他怎麼可能找到這個東西？
太黑了。
不，他勉強才能看到水面的漣漪，根本看不清水下的東西。
用肉眼找是不可能的。
-啪啪啪啪啪啪！
「操！到底在哪裡？」
「啊啊啊！」
四處傳來少年們沮喪的聲音。
他們也看不清水裡的東西，看起來都是用手在谷水中翻動鵝卵石來尋找。
自然而然地，結果就是，
「啊！」
「我…我的手…」
他們的雙手勢必會受傷。
有些人甚至在瘋狂翻滾岩石的過程中掰斷了指甲。
如果用內力保護雙手，這種事會很少發生，但赤手空拳受傷是很自然的。
-唰！
木羽千的手指也被銳利的岩石和鵝卵石割傷了。
但也沒有其他辦法。
除了用手，沒有別的方式找到鐵球。
要是他在一個時辰內找不到呢？
-砰砰！
隨著焦慮湧上心頭，他的心臟狂跳。
他這一生從未經歷過這樣的緊張。
就在這時，木羽千轉過頭，做出了荒唐的表情。
『那傢伙在幹什麼？』
所有人都在忙著跳進谷水尋找。
可那個木景雲卻只是雙臂交叉地站著看。
他表現得好像這是別人的事。
『瘋子。』
與其說是進谷裡查看裡面的東西，那傢伙究竟在…幹什麼？
他是想死嗎？
覺得荒唐的木羽千很快就轉開了目光。
無論是不是同父異母的兄弟，現在如果找不到屬於他的鐵球，他就會死。
-啪啪啪啪啪啪！
在所有人都像這樣瘋狂地翻動谷水的同時，香棒已經燒到了將近一半。
兩個時辰即將到來。
現在只剩下了一半的時間。
正是在這時。
「滅。」
伴隨著一聲喝令，舉著火把站在谷水間的紅腰帶武士們把火把扔進了水裡，熄滅了。
原本就很黑暗，現在火把熄滅了，連周圍的人都很難看清。
「操！」
「我們怎麼找啊？」
四處爆發出怨言聲。
但即使這樣尖叫著，他們也沒有把手從水裡拿出來。
因為不找的話就會失去生命。
「谷主。這一次，可能有一半以上會被淘汰。」
惡鬼面具身旁的中年武士低聲說道。
因為即使都快到兩個時辰了，還沒有人找到。
到現在為止，通常在兩個時辰內，每組都會有一兩個人找到鐵球並帶回來，但這一次沒有人。
「看來沒有多少硬骨頭啊。」
被稱為谷主的惡鬼面具點頭表示同意。
這可能是歷史上選中最少人數的一次。
按照常例，到現在應該有一兩個人找到鐵球並帶回來，讓其他人更加焦慮，然後瘋狂集中五感。
這是刺激五感和生存本能的關卡。
在這裡被淘汰的人是沒有存活價值的廢物。
『奧義境之門、朱殺谷和魔火殿說他們派了人才，但看來也不過是我預期的垃圾。』
就在他這樣想著時，事情發生了。
「我找到了！」
終於，在這一批人中第一個找到鐵球的人出現了。
那是個十八歲的少年，雖然握著鐵球的手沾滿了鮮血，狼狽不堪，但他卻笑得很燦爛，可以看出他有多開心。
看到這樣的少年，周圍的人都不禁羨慕不已。
但很快，似乎意識到沒有時間了，他們開始更拼命地翻動水中的鵝卵石。
-撲通！撲通！
「呼呼…」
找到鐵球的少年有些疲憊，邊走向岸邊邊大聲喘著氣。
『我做到了。我做到了。』
多幸運啊。
不僅活下來了，還是第一個找到的。
有了這個，他可以留下好印象。
就在他正為此高興時。
-撲通撲通！
身後傳來有人奔跑的聲音。
回過頭，一個看起來很魁梧的少年正朝他衝來。
「把它交出來！」
他目標明確。
看起來是想在他走出水之前搶走它。
必然會有一兩個這樣的傢伙。
『操！』
少年再疲憊也跑得飛快。
即使走出了水，那個魁梧的少年也沒有放棄的跡象，邊跑邊喊。
「你這傢伙！要是被我抓住，我就把你打成肉泥！」
-啪啪啪啪啪！
那傢伙不僅身體很大，速度也快得離譜。
他沒有料想到對方會縮小這麼多距離。
要是真的被抓住，辛苦找到的鐵球就會被那傢伙搶走。
少年轉過頭，試著用剩下的全部力量奔跑。
然而，
『！？』
什麼？
這傢伙什麼時候擋在前面的？
還有沒有進谷裡的人？
驚愕的少年試著改變方向，但就在那時，
-啪！
擋在他前面的少年以驚人的速度衝向他。
速度快到他還沒來得及改變方向就被抓住了。
『這個該死的傢伙！』
他們的內力應該也被封鎖了，他怎麼會這麼快？
這簡直是進退兩難的局面。
前有堵截，後有追兵。
局勢突然變得緊迫，少年做出了出乎意料的選擇。
『你們這種垃圾想搶？休想！』
少年當場就把握著的鐵球塞進嘴裡，囫圇吞了下去。
身後追來的魁梧少年看到這一幕，沮喪地大叫。
「你這狗崽子！」
這樣的話就搶不走了。
少年咧嘴一笑。
然而，
「你真麻煩。」
-啪！
「咦？」
少年的頭被兩隻手夾住了。
然後，
-咔啦！
就在那一刻，他的頸骨被扭斷了。
頸骨被扭斷的少年當場斃命，甚至沒來得及尖叫。
『！？』
追到五步距離以內的魁梧少年都說不出話來。
他也打算搶走鐵球，但並沒有打算殺死前面那個少年。
可就這樣發生在了眼前。
更令人震驚的是，
-滋啦！
『！！！！！！！』
不僅殺死了他，還赤手空拳扯斷了少年的喉嚨。
然後硬生生地把手伸進頸部，
-咯咯！啪！
取出了那個死去的少年吞下的鐵球。
沾滿鮮血的手和鐵球。
-滴滴！
鮮血滴落在地面上。
『這…這瘋子…』
看到這一幕，魁梧少年被震撼得無言以對。
這是什麼傢伙？
就在他還在這樣震驚時，那個美貌的少年，不，木景雲轉過頭，在地面上甩了甩沾滿鮮血的手，張開嘴道。
「怎樣？你也想要？」
-顫抖！
聽到這句話，魁梧少年瘋狂地搖著頭。
他和那傢伙有過眼神接觸，感覺心臟要爆裂了，雙腿發軟，好像隨時都會倒下。
