第058話. 屍血谷 (四)

木景雲出於好奇，微微向死氣流動的方向伸出手臂，在腦海中默念口訣。
那是《縛術》。
【感受得到嗎？那就是《縛術》的微妙之理。你可以拉扯、黏附任何東西。能量也不例外。】
青靈確實說過這樣的話。
雖然距離遠，但死氣四處流散，因為那麼多少年在死去。
有這麼多死氣的話，說不定相當有可能。
『無始無終，二氣合一成心上。本質既生，極致既得。魔障開啟至血門。』
即使他的經脈被禁制鎖封住，《縛術》也不是用內力展開的概念。
這是純粹來自口訣本身的特殊力量。
伸向虛空的手臂。
木景雲的嘴角微微抖動著，集中精力。
—呼！
開始的確認帶著「不成功也無所謂」的輕鬆心態。
幸運的是，吻合了。
四處漣漪般流散的死氣開始被吸入木景雲的手掌。
這是龐大的死氣量。
『黏附上了。』
原本他以為只有附近的死氣會被吸進去。
但發生了意外的事。
隨著木景雲周圍的死氣被吸入，由此產生的獨特流動讓四面八方擴散的能量乘著那股流動而來。
說不定他能獲得比延木劍庄時還要多的死氣。
木景雲看著仍在進行血戰的少年們，在心中喃喃自語。
『殺死、死亡吧。』
他們互相殺死得越多，他獲益就越大。
有一道視線以困惑的表情看著木景雲。
那是戴著鬼面的男人。
『…他在做什麼？』
大部分的注意力都集中在血戰進行的谷地。
但鬼面人無意中瞥了一眼香爐前方，發現木景雲微微向谷地伸出手臂。
『嗯。』
他不知道那傢伙在做什麼。
所以他提高了氣感，看向木景雲。
但什麼都感受不到。
『是過度反應？』
好吧，經脈被禁制鎖封住的情況下，根本不可能做什麼。
連氣運都不可能的狀況。
然而他卻無法不被那傢伙的舉動所困擾。
就在他這樣想著的時候，身邊的武士開口了。
「香棍快燒完了。」
時間即將到期。
同時，進入的少年們已經超過四百名。
在互相廝殺中死去的少年接近兩百名，剩餘的兩百名正在進行血戰。
—滋！
香棍危險地燒到了底線。
鬼面人抬起了手。
隨後，一直在谷地周圍等待的紅腰帶武士們同時拔出了腰間的兵器。
—鏗！鏗！
看到這幅景象，爭奪鐵球的少年們變得更加絕望。
再不快點的話，他們就要死了。
這喚醒了少年們內心隱藏的韌性和強烈的求生慾。
「死吧，死吧！」
—砰！砰！
「滾開！」
—咔嚓！
「啊！你—你咬我，你這混蛋？」
用石頭砸碎頭顱，不行的話甚至互相撕咬、糾纏。
簡直是慘不忍睹。
即使那些已經坐在香爐前、經過廝殺才過關的人，也無法把這當作是別人的事。
這才剛剛開始而已。
但其中有一個少年顯得格外突兀。
「啊啊啊啊！」
—咔！
「呃！」
彷彿覺醒了一般，他無差別地殺死周圍的少年，之前一直默默無聞。正是木世天。
無法接受毫無怨恨就殺害他人的木世天，一直只是目標是尋找鐵球、站在香爐前。
然而情況最終還是將木世天也逼到了懸崖邊。
「哈…哈…」
找到鐵球的那一刻，想要殺死他搶奪鐵球的少年們，還有即將燒完的香棍。
這個情況最終也讓木世天和他們一樣了。
『該死！該死！』
他不知道自己殺了多少人，但最終木世天還是在擊退了所有想搶奪他鐵球的少年後，來到了香爐前。
來到香爐前的他舉起了沾滿鮮血的鐵球。
「通過！」
聽到那聲大喊的瞬間，全身的緊張消散了，他啪地一聲摔在地上。
木世天坐下時浮現的第一個念頭是這樣的：
『活著…活下來了。』
讓人發抖的如釋重負感。
他活著度過了地獄般的時刻。
求生的恐懼帶來了強烈的凶悍。
然而很快，看著沾滿鮮血的手掌，自厭感襲來了。
『…我…做了什麼？』
當然是為了自己的生存，但這是什麼？
他感覺自己一度變成了野獸，不是人。
正在想著這些時，鬼面人的喊聲傳來了。
「香棍完全燒完了。殺死他們。」
「衝！！！」
命令下達後不久，谷地內不斷傳來尖叫聲。
經脈被封住的少年們根本無法反抗。
…
武士們清點著排列在香爐前的少年人數。
那個人數被確定了下來。
存活的少年總數是四百六十八人。
可以說死亡率接近四成。
『六成…不錯。』
但鬼面人對死去的人沒有什麼特別的興趣。
反倒是初關就有六成存活的話，作為初步篩選程序來說還算不錯。
清點完畢後，鬼面人對坐在香爐前的少年們說道。
「衷心祝賀通過初關的各位。」
「…」
少年們默默聆聽。
雖然只有兩個小時，但為了生存他們已經筋疲力竭。
看著他們，鬼面人繼續說。
「既然你們獲得了鐵球，應該已經察覺到了。每個鐵球上刻著不同的數字。要牢牢記住。那將成為你們在這裡的編號。」
「…」
「那麼我們將立即開始第二關。」
—竊竊私語！
聽到鬼面人的話，已經在喘氣的少年們騷動了起來。
他們以為現在可以休息一下。
但要在第一關結束後立即進行第二關？
特別是在香棍快要燒完時才通過的人，自然痛苦不堪。
『該死。』
木世天也是一樣。
拋開自厭感不談，他甚至還沒有恢復體力，如果再得進行這種無謂的折騰，他能堅持多久？
不顧他們的反應，鬼面人用手指著谷地那邊的山，說道，
「第二關是從現在開始，在那座山上堅持到天亮。」
『到天亮？』
現在已經是深夜。
他們出發來到這個地方時天色已暗。
不休息地走了大約三個小時，然後進行了兩個小時的初關。
考慮到這一點，距離天亮大概還有三個小時左右。
『只是堅持的話？』
如果是那樣的話，可以說比尋找鐵球要輕鬆得多。
即使有執著於競爭的瘋子，只要找到合適的地方躲起來，他們就能節省體力，休息。
由於禁制鎖還插著，無法利用氣感，所以相當有可能。
大多數人似乎都有類似的想法，露出了放心的表情。
但事情不可能這麼簡單。
鬼面人開口了。
「我將說明隨之而來的條件。」
『條件？』
又是什麼意思？
「山上插著四十面旗子。能在一面旗子處的人數是八人。直到天亮必須恰好有八個人在那個位置。」
—竊竊私語！
聽到那些話，所有人又騷動了起來。
果然如此。
事情不可能那麼輕鬆。
「不能多也不能少。如果出現那種情況，你們就死。」
「…」
空氣中籠罩著沉默。
聽到條件後，所有人都在思考這個關卡的要旨。
木世天也是一樣。
『這裡大概有五百人。但如果有四十面旗子，那就意味著只有三百二十人能存活。』
這是在宣佈另一場血戰。
然而有所不同。
找到旗子後，八個人必須在大約三個小時內協力守住它。
『集體合作！』
所有人都領悟了這個關卡的要旨。
當然，會有很多變數，但取決於他們如何合作，他們就能有條件有效地堅持。
—颼！
隨著這個，所有人的視線自然而然地轉向彼此，而不是鬼面人。
不必要在這裡找到旗子再在那邊組隊。
如果在現在聚集最強、最有用的隊友，他們說不定能輕鬆克服這個關卡。
『那麼…』
他們的視線轉向了香爐最前面的那些人。
他們是第一批通過初關的，體力充沛。
加入他們的隊伍或招募他們是獲得最有利位置的唯一方式。
『嗯。』
不只是後面通過的人在考慮這一點。
先通過的人也在做自己的算盤。
朱殺谷的少年在第二個通過，他也環顧四周沉思著。
『我迅速通過了初關並成功管理了體力，但第二關緊接著到來。按照條件，將成為連片刻都無法放鬆警惕的情況。』
那樣的話，他可能整晚都無法休息。
旗子數量少、維持人數，必然會出現很多令人厭煩的情況。
『必須熬夜。』
但如果第三關立即接踵而至，關鍵仍然是節省體力。
在無法進行氣運的情況下，這是巨大的優勢。
如果他們的內力沒有被封印，他們可以輪流運氣恢復體力，但現在是極端的情況。
『…我可能必須避免不必要的戰鬥。』
那是完全保存他體力的唯一方法。
確實，從這個角度看，與最有用的傢伙組隊比較好。
朱殺谷的少年向左右看了看。
木景雲和秘境門的肌肉少年。
『嗯。』
和自己一起，他們是第一批通過初關的。
與其尋找遠處的人，不如那些體力最充沛的傢伙聚在一起輕鬆通過這個關卡更有效率。
『我本來打算在第二關率先完成，但…』
這次看起來協力比較好。
朱殺谷的少年悄悄瞥了一眼左邊的木景雲。
他想第一個伸出手，建立合作關係。
然而，
『！？』
他看到了木景雲的嘴角抽動。
那雙眼睛仿佛找到了什麼有趣的東西，彷彿在享受這個局面。
這足以讓他感到不悅。
『…不行。』
他絕對沒有跟這傢伙合作的慾望。
奇怪的是，他的直覺在告訴他。
那傢伙是這裡需要最先消除的人。
就在他這樣想著時，木景雲先開口了。
「想和我組隊嗎？」
什麼？
這傢伙也判斷出跟他站在一邊會比較有利嗎？
但看到剛才那張臉後，他組隊的慾望就消失了。
「…不了。」
聽到這句話，木景雲聳了聳肩，舔了舔嘴唇。
『真遺憾。』
他想最先殺掉他。
