第069話. 真意(一)

牆壁貼滿符咒、擺滿各式法器的房間內。
一位白髮道士閉眼盤坐在五行方位的燭火陣中，此刻睜開了眼睛。
『!?』
瞳孔劇烈震顫。
尖臉的白髮道士無法隱藏他的困惑。
『不可能。』
白髮道士被不祥的預感籠罩，從座位上站起身。
隨後他離開房間，沿著走廊行走。
剛才的感覺是他布下的咒術被破壞時應該回返的反噬。
但那不應該可能。
『就算蠱毒已成，也不可能破開本座的術法。』
最終，白髮道士站在了一扇門前。
道士推開了門。
推開門的道士表情瞬間僵硬。
房間地面上畫著似乎是結界陣法，陣內擺放著一口粗大的罐子，罐子上貼著符咒並用鎖鏈纏繞。
然而，
顫抖顫抖！
彷彿怒意驟升，白髮老人的鬍鬚劇烈顫動。
有其來有自，因為貼在罐子上的符咒已被撕裂，鎖鏈也被斷裂。
老人走近，用顫抖的手握住了斷裂的鎖鏈。
隨後他閉眼誦起咒語。
「連通起源於玄妙之域，無主之至上者，急急如律令。」
顫抖顫抖！
鎖鏈劇烈震動。
『究竟發生了什麼？顯示理由。』
颼颼！
某種畫面在閉眼的老人心間浮現。
那是無數冤靈互相吞噬並產生變化的過程。
屍血谷運作的日子裡，他每天都會定期檢查兩三次有無異常。
不就是這樣一直持續到現在嗎？
但究竟發生了什麼？
就在那時，某個完全漆黑的東西靠近正在成型的蠱毒。
「無主之至上者，急急如律令！」
『顯示。究竟是什麼？』
他需要知道發生了什麼變數。
就這樣透過誦咒不斷注入法力時，
喀嚓！
此刻，老人的左眼流出了血液，他握著的斷裂鎖鏈完全化作粉末散落。
老人身體一顫，向後被推退。
『…』
剛才那是什麼？
某個籠罩在死亡之氣中的兇惡之物干涉了正在成型的蠱毒。
它絕對不是冤靈那類由亡魂構成的異質。
那樣的話，
『難道是食人獸破開懸崖的符咒結界進入了？』
老人用袖子擦去流下的血淚。
如果是食人獸能破開懸崖的符咒、觸碰已變化並晉級到那種程度的冤靈，即使未完成，也會超越怪獸。
『難不成是靈獸甚至魔獸出現了？』
不。
魔獸太過分了。
若達到那個等級，無論距離多遠他都會立刻察覺。
若魔獸出現於此地，即便是武派，損失也會相當慘重。
咕嚕！
但即使未達那等級的品級，他也無法抑制怒火。
他耗費十五年的光陰才緩緩完成的蠱毒，在瞬間化為泡沫。
砰！
老人粗魯地推開門，離開建築，經過走廊。
某人正跪在那裡。
正是卜卦師趙懿公。
老人現身時，趙懿公抬起頭，臉上帶著喜色。
「大師，不，閣主！」
尖臉的白髮老人。
他便是掌管天地會下屬的原殺閣咒術諮詢的印瑞卦，同時也是趙懿公的師父，以及只有十四人才能達到的最高等級咒術師「日級」之一。
除卻被稱為神日月之術巔峰的六方至尊外，他是在咒術上無人能匹敵的高手。
「閣主。要向宗主稟報嗎？」
聽到趙懿公的提問，閣主印瑞卦搖了搖頭，臉色嚇人地僵硬。
聞言，趙懿公無法隱藏失望之色。
他到目前為止見過的天才當中，那傢伙是最優秀的。
正因如此，他才想無論如何都要將他從屍血谷救出來，甚至懇請閣主。
但這不是他改變主意了。
『啊…』
就在那時，印瑞卦說道：
「現在不是那個問題。」
「…您是什麼意思？」
「高品級食人獸在熟飯上灑了灰。」
「難不成…」
「本座的靈至尊蠱毒之術被破了。」
『！！！！』
卜卦師趙懿公無法隱藏震驚。
靈至尊蠱毒之術是他師父兼本座閣主印瑞卦耗費整整十五年才鑽研的東西吧？
「怎麼可能發生這種事？即使是食人獸，要破開首領的結界進入…」
「這說明它在靈獸之上。」
「靈獸！」
超越兇獸和怪獸品級的食人獸。
即使怪獸也需要至少具備咒術才能應對，若是超越那個層次的靈獸，即便是獲得「邦月」頭銜的咒術師，根據種類也會很難對付。
『等一下，進行靈至尊蠱毒之術的懸崖谷…』
那與屍血谷相鄰。
即使靈至尊蠱毒之術沒有被破，若在那座山出現靈獸，也是不能放之不管的局面。
閣主印瑞卦嘖了一聲，說道：
「立刻準備符咒和法器，準備前往屍血谷。」
聽到師父的命令，卜卦師趙懿公心想這是幸運的。
雖然師父為靈至尊蠱毒之術被破而生氣，但這反而可以作為停止屍血谷結界的正當名義。
…
木景雲進入逆行周天以吸收這裡殘留的死氣。
見他如此模樣，成為他新貪食至尊的桂初芽眼眸閃爍著興趣。
有其來有自，在桂初芽的鬼眼中，木景雲的氣並非正常流轉，而是在逆轉。
不僅如此，他流轉的是死氣，不是陽氣或生氣。
『主人真的是活人嗎？』
這一直都是個疑問。
一個人類能接納那龐大的死氣還若無其事的樣子，這是件奇異的事。
桂初芽瞥向一旁。
青靈正悠閒地坐在一塊大石上，吸著長煙管。
見此，桂初芽小心翼翼地走近並開口。
──咳。失禮了…
──失禮？哼！喊我…
正當她要告訴少女稱呼她為「仙人」時，青靈目光炯炯地盯著初芽，冷哼一聲說道：
就喊我姐姐吧。
不管她是青靈還是什麼，被那小丫頭稱作「仙人」實在太尷尬了。
當然，就算喊她「姐姐」，年紀和等級的差距也是巨大的。
但是，
──這…
──這什麼？你又要無禮地說「小爺」嗎？
──小的…是男子…呀。
──…再敢說廢話，我就直接把你湮滅，管他是不是那傢伙的貪食至尊。
──不。小的…
青靈啪地一聲舉起長煙管。
聞言，桂初芽緊緊閉上眼睛，雙手向上舉起。
雖然她半白的頭髮很奇特，但誰看都會認為她是個十五歲左右的少女。
──別在我面前說廢話。啧！你再敢吐露什麼是男是女，我就不留情。
青靈啧了一聲，揮手示意她滾開。
到最後，初芽連想問的話都問不出來，也沒能挽回尊嚴。
就在那時，木景雲睜開眼睛，彷彿已經吸收完所有的氣。
「呼。」
──全吸收完了？
「嗯。聚集殘留的氣量還挺多的。」
聚集懸崖上殘留的所有死氣，他至少收集了相當於殺害五十人的量。
可以說比在整個山裡獵殺更加高效。
『氣的強度已經穩定到了某種程度。』
青靈盯著木景雲，心中暗自嘆氣。
他終於透過逆行周天將那麼多的死氣化為己有。
他的中下丹田內能等級幾乎達到了峰頂的完美，超越它抵達了極限。
『荒唐。』
順序完全亂套了。
他幾乎沒有對氣的認識和頓悟，甚至不知道如何運用劍氣或爆發力，但內能等級卻已達到峰頂的極限。
這也是源於八滅思維那奇異的玄妙原理。
『…就像把極限峰頂的內能翻倍了一樣。不過，中丹田的情況，由於只有超越牆壁才能獲得，其潛力也未知。』
現在，即便是她也很難明確判定木景雲的確切等級。
她確實很好奇。
這傢伙究竟能應對多高等級的高手。
就在那時，木景雲問道：
「過了多久？」
──呃…自從主人來這…
──如果您是問還剩多久到天亮，最多還有不到一小時。至多四刻鐘？
打斷了桂初芽的話，青靈開口。
聞言，木景雲抬頭看向夜空。
確實，原本漆黑一片的天色已不知何時變成了淡靛色。
「嗯。」
與計畫相悖，看來他在這裡浪費了不少時間。
當然，即便如此也不算虧損。
他收集的死氣比殺害尋找旗幟的少年多好幾倍，還額外獲得了一個力量強大的青靈。
但現在時間已經不多了。
木景雲舔了舔嘴唇。
「可惜了。」
──什麼可惜？
「我本來想只留下七個人的。」
聞言，青靈嘆氣。
反正這傢伙的想法就是與眾不同。
原本的目的是確保更多死氣，但現在看來，似乎不只是那個，還想大幅減少人員總數。
青靈嘆著氣，說道：
──與其那樣，你應該先找到旗幟和隊友。
若他只是單純地找旗幟也就罷了，但他得找到上面寫著另一半劍法口訣的那面。
若運氣不好，可能只會找到相同口訣的旗幟。
而且他還需要值得收為隊友的傢伙。
所以得抓緊時間。
此刻，木景雲從懷裡取出了什麼東西。
──你忙著呢，幹嘛又搗騰？
「得再插回去。」
木景雲取出的正是他從脊椎穴位移除的金門鎖的針。
若不再插回去，會引人懷疑。
──我可以幫你。
「什麼？」
呼！
疑問剛落，青靈輕輕揮了一下手。
隨後木景雲掌心上的金門鎖之針飛起，同時刺入了他脊椎上的經脈穴位。
撲撲撲！
「嘶。」
插入針的疼痛，就像拔出時一樣。
就算插入一根都疼痛難耐，但這樣同時插入，即便是耐痛能力強的木景雲，也不禁發出了沉重的呼吸聲。
見此，青靈帶著滿足的表情說道：
──我至少能做到這種程度，雖然拔出來需要工具。但你…
青靈的目光轉向木景雲的胸口。
那是靠近他中丹田所在的位置。
與被經脈阻斷而散開的下丹田不同，中丹田仍舊活著。
…
就這樣，過了一刻鐘後，
木景雲發現了一個已經奪得旗幟的隊伍。
他們正好八人，看來已經成功守住旗幟數次，因為周圍散落著九具少年的屍體。
一個認出木景雲的少年發現了他，立刻笑著說道：
「嘿。你把隊友賣了哪裡，為什麼一個人瞎逛？」
「哈哈哈哈。」
「就是。」
聽到他的疑問，和他一起的隊友齊聲冷笑。
他們之所以表現出這種態度，是因為看天亮已不遠，確信木景雲一個人搞不定他們。
像那樣笑著，那個挑釁木景雲的少年揮著手說道：
「我們這邊人已經滿了，趕緊滾蛋。」
「人已滿了。」
「你聾了？我說快滾。對了，離天亮還有不到兩刻鐘，你能不能找到值得收的隊伍都不知道…」
砰！
「呃！」
撲通！
就在那時，少年在說話中途倒下了。
木景雲做出了投擲東西的姿勢，一塊石頭深深嵌入了少年的臉中央。
他似乎被擊中後當場斃命。
「怎—怎麼回事…」
「怎麼可能，我們連內能都用不了…」
那是少年的隊友，無法隱藏困惑之色。
誰會想到，他只是投擲了一塊石頭，就能殺死一名隊友？
就在那時，木景雲嘴角上揚，露出了詭異的微笑。
「啊…你們隊伍裡多出了一個空位。」
