第086話. 原殺閣之主(一)
「該死的凡夫俗子！」
他終究還是想用這種方式打探她的過去嗎？
剎那間，她猶豫著是否該衝破木偶的封印離去。
就在這時，屍血谷主李地炎開口了。
「既然主上都這麼說了，那屬下就斗膽失禮了。那天的事件究竟是……」
—該死的凡人！快阻止他。我的過去，絕不能以這種方式……
絕望之下，她大聲嘶吼著要他停下。
然而，木景雲並無此意。
反正只要遇到與她過去相關的事，就像李家那次一樣，他遲早會查明真相。
她究竟經歷了什麼，才會化作怨靈……
—震驚！
就在那一刻，屍血谷主李地炎與木景雲同時望向某個方向。
那是建築物外側。
—怎麼了？為何這副反應？
被封印在木偶中的青靈無法感知外界的氣息。
因此，見到兩人同時出現這種反應，她感到十分困惑。
屍血谷主李地炎已快步走到窗邊。
—喀噠！
推開紙窗，客棧前的院落映入眼簾。
門前有紅帶武士守衛，並無異樣。
李地炎見狀，微微歪了歪頭。
他確信剛才感覺到了某種觸動感官的東西。
但那氣息轉瞬即逝。
「那是何物？」
剛才感受到的氣息太過不祥，不容忽視。
然而既然已經消失，盲目搜尋也非易事。
就在他沉思之際，木景雲開口了。
「谷主。」
「啊，是，主上。似乎並無大礙……」
「我可以出去一下嗎？」
「什麼？」
面對木景雲突如其來的外出請求，李地炎面露難色，眉頭微蹙。
另一方面，木偶內的青靈則暗自鬆了一口氣。
雖然不知發生了何事，但多虧如此，注意力被轉移了。
……
約莫一刻鐘前。
在距離客棧約一里遠的山坡上。
十餘名紅帶武士正押解著四名被廢去丹田、束縛全身的間諜。
間諜之中，有一名唯一的女性，名為凌華陽。
其餘間諜因反抗而被砍斷手腳，且無法忍受丹田被毀的劇痛，皆已昏厥。
唯獨她依然保持清醒。
原因是她被奎昭河附身了。
奎昭河難掩遺憾之情。
好不容易才得到一副不錯的肉身，就這樣棄之不用實在可惜，但她必須執行主人的命令。
她相信時機成熟時，主人會為她尋找另一副合適的肉身。
若真如此，
「……還能再見到那個人嗎？」
那個將親骨肉逼上絕路的親弟弟。
她懷著對他的憤怒，在孤獨的懸崖上苦苦支撐。
若主人進入天地會內城，或許能再次見到他。
她已死去十五年了。
那個人絕不可能在這麼短的時間內死去。
「你這該死的混蛋，只要你死了，一切就結束了。」
「你……你……」
「每次都擺出一副高高在上的樣子，好像擁有一切似地憐憫我……」
「我……我沒有……」
「你不過是比我早出生罷了。」
—緊握！
她的手中注入了力量。
臨死前看到的最後一張臉，是他那充滿狂喜的面孔。
帶著那副表情，他用石頭一次又一次地砸爛了她的臉。
那是永生難忘的仇恨枷鎖。
—嘎吱！
就在她沉思之際，運送他們的板車突然在半路停了下來。
奎昭河瞇起眼睛，觀察發生了何事。
「嗯？」
紅帶武士們正向某人行禮。
兩人皆穿著道袍，一人是白髮老者，另一人戴著眼罩，拄著拐杖。
領頭的一名紅帶武士長官拱手行禮。
「屍血谷上級武士奉陽，參見原殺閣閣主。」
老者的身份正是原殺閣閣主印瑞玉，負責天地會內部的秘術諮詢。
站在他身旁、戴著眼罩拄著拐杖的中年男子，則是他的弟子兼道士趙義公。
「他們為何會來這裡？」
屍血谷上級武士奉陽難掩困惑。
因為屍血谷內已有派駐的道士，原殺閣閣主鮮少有理由親自前來。
他實在想不通他們為何出現在此。
就在這時，原殺閣閣主印瑞玉詢問武士長官。
「檢問期間是否有任何異常？」
聽到這個問題，武士長官微微皺眉。
雖然是奉會主之命配合，但檢問事宜終究是屍血谷主及其部下的職責。
他沒有義務向原殺閣閣主報告。
「這老傢伙是想找麻煩嗎？」
因為原殺閣閣主的緣故，他已經在做逐一分類搬運屍體這種麻煩差事了。
因此他更不願多言。
或許是他的心思寫在了臉上？
「喂，你竟敢小覷原殺閣？閣主在問話，為何不答？」
趙義公皺著眉頭逼問道。
慌亂之下，武士長官奉陽連忙開口。
「不，絕無此事。怎麼會呢？檢問過程並無大礙。」
聽到回答，趙義公不滿地嘖了一聲。
內城的武士們對深受會主器重的原殺閣頗為顧忌。
相比之下，屍血谷的武士則不然。
難道真如刃王所言，是因為屍血谷主本人就帶有反骨？
「嘖嘖，閣主親自跑這一趟，你覺得會是沒事發生嗎？」
「您這是何意？」
「懸崖那邊……」
—唰！
就在這時，原殺閣閣主印瑞玉伸手打斷了趙義公的話。
趙義公不敢違逆師尊，隨即閉嘴退到一旁。
隨後，印瑞玉神色凝重地開口。
「別無視我的話。異變正在發生。若有任何可疑或奇怪的事，儘管說出來。否則，我只能向會主稟報，中止此次屍血谷的檢問。」
「什麼？」
他究竟在說什麼？
為何要中止進行得好好的屍血谷檢問？
武士長官不禁感到困惑。
究竟發生了何事，竟讓原殺閣閣主親自前來放話？
「真的沒有任何異常嗎？」
印瑞玉再次追問。
困惑的武士長官奉陽連忙答道。
「並無任何問題。洞窟裡的道士也說沒事，只是那隻發出豬叫聲的怪物在之前的檢問中死掉了……」
「等等。」
「是？」
「你這話是什麼意思？」
印瑞玉瞇起眼睛問道。
奉陽小心翼翼地重複了一遍。
「那隻發出豬叫聲的怪物死了……」
「羯狙？羯狙死了？」
那怪物也有名字嗎？
雖然不確定，但似乎是指那隻發出豬叫聲的狼怪，奉陽點頭應道。
「是的，似乎是在第二次檢問中死掉的。」
「你說什麼？」
原殺閣閣主印瑞玉難掩驚愕。
因為他深知洞窟內的「那個東西」以及靈神寄毒術是如何運作檢問的。
況且，第二次檢問所使用的旗幟不正是原殺閣製作的嗎？
那關卡的重點本在於躲避怪物，理應無人能將其擊殺。
「這不可能……」
「是一名受驗者殺了牠。」
「什麼？你說受驗者殺了羯狙？」
聽到這話，印瑞玉大吃一驚。
即使是普通的狼，在沒有武器或武功的情況下也很難對付。
竟然說在十六到十九歲的少年中，有人赤手空拳殺死了幻狼？
「那是真的嗎？」
他難以置信。
趙義公顯然也與師父印瑞玉想法一致，不可置信地反問。
奉陽顯得有些焦躁地說道。
「唉，是真的。我們起初也不敢相信報告，但那小子撕爛了怪物的嘴，把牠殺了。若您真的不信，怪物的屍體應該還在洞窟裡……」
「什麼？撕爛了嘴？」
「不信的話，您親自去看一眼不就知道了？」
聽到奉陽的話，趙義公目瞪口呆。
幻狼也是有等級之分的。
即便是最低階的「猛獸」，也需要月級以上的道士才能對付。
更何況是高出一階的「妖獸」。
那絕非凡人所能抗衡。
在他震驚之際，原殺閣閣主印瑞玉問道。
「那名受驗者至少還平安吧？」
「他平安無事。倒不如說，他受的傷比其他受驗者都輕。」
「天哪。」
印瑞玉口中溢出一聲驚嘆。
究竟是個什麼樣的傢伙，能赤手空拳做到這種地步？
身為道士，他不禁產生了興趣。
於是他問道。
「能否告知那名受驗者的姓名？」
這倒不難。
「是個叫木景雲的孩子。」
「師尊！」
話音剛落，趙義公便激動地喊了印瑞玉一聲。
他太過驚訝，聽到名字的瞬間下意識地喊出了師尊。
意識到失態，趙義公壓抑住激動說道。
「是那個孩子。」
「那個孩子？」
「我不是跟您說過嗎？我收為弟子的那個孩子，奉會主之命被送往屍血谷，請您代為轉達……」
聽到這話，印瑞玉皺起了眉頭。
自己弟子收的徒弟殺了怪物？
這確實令人驚訝。
於是他問道。
「你何時收那孩子為徒的？」
「收他為徒還不到半個月。」
「什麼？」
印瑞玉瞪大了眼睛。
一個才接受半個月秘術教導的孩子，竟然獨自獵殺了羯狙？
既然被送往屍血谷，身上應該沒有符咒或法器才對。
趙義公隨即在他耳邊低語。
「以防萬一，弟子給了他一枚刻有咒語的戒指，但即便如此，能憑一己之力做到這點，難道不驚人嗎？」
印瑞玉凝視著趙義公。
他比任何人都清楚刻有咒語的戒指是什麼。
那是他親自傳授的製作方法，他不可能不知道。
然而，即便有那種東西，要獵殺鬼獸級別的幻狼也絕非易事。
不，簡直是不可能的。
「若義公所言屬實，他確實收了一個天賦異稟到荒謬程度的弟子。」
他不得不承認。
他明白趙義公為何如此堅持要稟報會主。
若真有那種天賦，這麼做也是理所當然。
「我想親自見見他。」
看看那是個什麼樣的傢伙。
然而，從剛才起就有一件事讓他心生疑竇。
他本想當作錯覺一笑置之，但那種感覺卻揮之不去。
「把拐杖給我。」
「什麼？」
「我叫你拿過來。」
趙義公雖然困惑，但還是將拐杖遞給了師父。
隨後，原殺閣閣主印瑞玉用拐杖輕輕敲擊地面。
—咚！
—鈴鈴！
剎那間，拐杖頭部的銀鈴劇烈晃動。
與此同時，印瑞玉低聲唸誦咒語。
「摩陽角瑞，瑞願雲正，底願氣運……」
—唰！
銀鈴的清脆聲響逐漸擴大。
終於，
—咚！
原本昏昏欲睡的紅帶武士們如同斷了線的木偶般倒在地上。
連武士長官奉陽也不例外。
「這究竟是……唔。」
—咚！
「師尊，您這是……」
趙義公對印瑞玉突如其來的咒語感到驚愕不已。
因為師父唸誦的咒語並非單純讓人昏睡。
凡人肉眼難見，但在趙義公眼中，隨著印瑞玉搖動銀鈴，一道道灰色的絲線清晰可見。
—唰！
那些灰色絲線交織成一道半圓形的帷幕，籠罩了方圓十五丈的範圍。
「法力結界。」
法力結界。
這是由道士法力構成的結界。
在「神、日、月、玄、傳」等級的道士中，唯有法力達到「日」級以上者方能施展，其威力足以與高階怨靈創造的「鬼域」相抗衡。
然而，原殺閣閣主印瑞玉為何突然布下法力結界？
就在這時，
—唰！
數道鎖鏈從運送間諜的板車中激射而出，直撲印瑞玉。
「師尊！」
—唰！
「別插手。」
印瑞玉搖了搖頭，隨手一揮拐杖。
那些襲來的鎖鏈瞬間扭曲，重重摔落在地。
「這是？」
趙義公瞬間察覺，那些鎖鏈是由靈力構成的。
他望向板車。
「呃啊……」
只見一名全身布滿黑色血管、痛苦掙扎的少女。
那少女正是間諜凌華陽。
看著痛苦不堪的少女，原殺閣閣主印瑞玉嘴角勾起一抹詭異的弧度，語氣深長地說道：
「原來，我的蠱毒就在這裡啊。」