第035話. 武才 (三)

清晨時分。

藥房內的一名年輕侍女小心翼翼地將木景雲的早餐端了進來。

「按照您的吩咐，肉……是帶著明顯血色做的。」

雖然照著吩咐去做了，但侍女卻皺起了眉頭，覺得血色有些不適。

木景雲燦爛一笑，說道，「怎麼？你覺得血色不開胃嗎？」

「啊，不，並非如此。」

侍女連連擺手否認。

作為一個下人，她擔心得罪少爺可能會帶來麻煩。

然而木景雲依舊笑著說道，「肉完全煮熟的話，口感就不太好。該說是老柴吧？我還是喜歡嫩一些、帶著血色的肉。你也可以試試這樣吃。」

「……是，是的。」

她實在想不出這樣吃有什麼好吃的。

半熟的肉和帶著這麼多血色的肉還是有區別的。

尤其是豬肉，這樣吃起來應該會有相當的腥味。確實是獨特的口味偏好。

侍女退下後，木景雲開始津津有味地品嚐著飯菜。

他的吃相舉止優雅得驚人。

-咀嚼咀嚼！

他咀嚼時恰好三十下左右才吞嚥，反覆如此，且咀嚼時從不張開嘴巴。

他使用筷子的方式也相當講究。

眼睛眯起看著這一幕的護衛高燦心中感到困惑。

木景雲說自己獨自與爺爺住在山裡，但從他的舉止來看，似乎接受過正規的禮儀教育。

想想他的說話方式也是如此。

作為一個號稱殺戮惡魔的人，他對別人習慣性地使用敬語。

『越是了解，就越是不理解。』

思考著，他的腹部不禁發出了聲音。

-咕嚕！

看著木景雲吃飯，高燦不禁感到飢餓。

然而，彷彿聽到了那細微的聲音，木景雲這時正看著他。

『咦？』

「你肯定餓了。」

被嚇了一跳、眼睛眯著觀察的高燦，迅速坐直身體並行禮。

「呃……少爺，您睡得還好嗎？」

「我的睡眠沒有你那麼多，高燦護衛。」

「您沒睡？」

「是的。」

「那麼吃完飯後，您應該再……」

「不用。如果我死了，我可以隨便睡多久。」

「……」

無論他說什麼，總是能讓人感到一陣寒意。

高燦吞了口乾涸的唾液，說道，「有什麼事在困擾您嗎？」

「算是一個關切吧。沒什麼大事，我本來也計畫在你醒來後問你。」

「什麼事？」

高燦問道，心裡莫名感到不安。

經歷了昨晚那些奇異的事件後，他期望今天能安靜一些。

他甚至還做了一個夢，夢裡一個叼著長煙管的女鬼朝他伸出手插進了他的腹部。

到了那種程度，他覺得自己這些天心神不寧。

木景雲壓低聲音說道，「你知道然木劍庄的基礎招式嗎？」

「什麼？」

聽到這個問題，高燦臉上出現了困惑的表情。

那是因為他想不明白木景雲為何突然問起基礎招式。

木景雲又問了一遍。

「你知道嗎？」

「我碰巧見過幾次……」

『糟糕！』

一瞬間，他差點脫口說出「真正的木景雲」，但他迅速改口。

「我見過您在練習幾次，少爺。」

儘管本人懶散且武學天賦不足，但真正的木景雲畢竟還是來自武術世家。

自然而然，他之前練過武功。

當然，他的練習幾乎可以忽略不計，但還是有的。

「那就好。那麼，你能教我基礎招式嗎？」

「什麼？」

「我要求你教我基礎招式。」

「呃……我怎麼能呢？」

高燦反問道，無法理解木景雲的請求。

對此，木景雲回想起了昨天的清晨。

……

發現了丹田的形成後，木景雲在藥房的隱密修行室中嘗試練習他在記憶中背誦的點木劍陣。

然而，一個意想不到的問題出現了。

『嗯……動作連接不上。很奇怪。』

他按照記憶中的秘籍來活動身體，但動作根本沒有連貫起來。

這是為什麼？

青靈看著木景雲，發出一聲輕笑，說道：

-那是高級武功。

『什麼？』

-凡人，你真的對武功一無所知。

『什麼是高級武功？』

-簡單地說，就是字面上的高級武功。無論如何練習，通過普通武功很難達到高級境界，但高級武功不同。它們蘊含了凝聚的領悟，能達到更加深奧的境界。

『那不是好事嗎？』

-你這個傻瓜。有什麼好的？

『什麼？』

-沒有基礎招式，不可能理解高級武功的招式。要消除不必要的姿態和形態，必須有基礎招式的基礎。

『……』

-你明白了嗎？

『大概明白了。』

-唉呀。總之，如果你不練基礎招式，連那劍技的第一式的一半都學不了。

……

就是這樣了。

因此，木景雲才問高燦是否知道然木劍庄的基礎招式。

「看來不練基礎招式，我是沒辦法學習點木劍陣了。」

木景雲坦率地對高燦說。

聽到這句話，高燦以驚訝的表情問道，「您想學庄主的獨傳秘技？」

「是的。這有問題嗎？」

「與其說是問題，您該不是在為繼承人的位置而努力吧，少爺？」

高燦驚訝的原因正是在於此。

他很清楚木景雲想要學武功。

然而，如果那門武功是庄主獨傳的點木劍陣，情況就有些不同了。

「獨傳」這個詞不是隨隨便便加在那門秘籍上的。

「不是。怎麼可能呢？」

「那為什麼？」

「如果是庄主的獨傳武功，不就更有用嗎？」

用「有用」來形容是不是太輕了？

然木劍庄的歷代庄主中，有些人正是利用點木劍陣成為了安徽一帶的霸主。

這就是點木劍陣作為高級武功在江湖上的名聲有多響亮。

「不只是有用，而是非凡的劍技。但少爺，如果您學了，可能會在以後惹來麻煩……」

「只要不被發現就沒事。」

不被發現……

被發現不是問題。

他一旦學會，就等於參與了庄主繼承戰。

除了即將嚥氣的現任庄主外，沒有人學過秘籍。如果只有木景雲學了，肯定會引起轩然大波。

然而高燦說不出剩下的話。

畢竟木景雲不是那種會聽勸的人。

「唉。但少爺，我無法教您基礎招式。」

「為什麼？」

「即使我見過幾次基礎招式，我也不能準確地記住，我也不知道基礎招式的真氣運行公式。」

「啊……」

對啊。在秘籍中，每個招式都有所謂的真氣運行公式。

內力在一個招式中的每個姿態的運用各不相同。如果這個不對，招式就無法發揮應有的威力，做錯了還可能導致內傷。

於是，木景雲問道，「那誰知道基礎招式呢？」

「自然是少爺們和臥床的庄主。」

然木劍庄的基礎招式。

點木九式和點木初級劍技。

雖然被稱為基礎招式，但它們只能由木家血脈的人學習。

「只有他們？」

「……是的，沒錯。」

「嗯。」

木景雲放下筷子，放在米飯碗上，撫著下巴思考。

他沒想到只有他們知道基礎招式。

他本以為然木劍庄內的武師中會有人知道，但這超出了他的預期。

那麼，按照現在的情況，既然庄主臥床不起，就只有除了他之外的三位少爺知道基礎招式。

『不可能。』

高燦輕輕搖了搖頭。

其他少爺們是不可能教木景雲基礎招式的。

首先，如果他要求他們教，理由是他不會，那就會招來不必要的懷疑。沒有辦法了。

然而，高燦突然產生了疑惑。

『等等，他還沒有形成丹田呢，那他想學什麼？』

據他所知，木景雲還沒有開闢丹田。

然而，無論是基礎招式還是什麼，想要這麼快就學習招式實在太急了。

此時，木景雲緩緩從床上起身。

「少爺？」

「沒有別的辦法了。」

「什麼？」

「我們出發吧。」

「呃……您是指去哪裡？」

「既然只有他們才能教我，那我就想辦法讓他們教我。」

「什麼？怎麼可能？」

「我自己想辦法。所以，我們先出發吧。」

木景雲催促著，高燦小心翼翼地勸阻。

「少爺……您目前受了傷，不是應該休息幾天嗎？外堂的武士在這裡守著，所以如果您帶著傷到處走……」

「不用擔心外堂的武士。」

「什麼？」

他說不用擔心外堂的武士？又是一句令人困惑的話。

……

前往少爺們專屬修行場的路上。

仍然無法理解的護衛高燦，往藥房的方向瞥了一眼，歪了歪頭。

『嗯？』

有什麼不對勁。

昨天外堂的武士似乎還在監視他們。

但突然，他們的態度改變了。

一看到木景雲，他們就恭敬地鞠躬問好。

當他說要去修行場時，他們非但沒有阻止，反而想要作為護衛跟隨。

【我們會陪同您，少爺。】

【不，沒關係。】

木景雲當然拒絕了他們的提議。

『什麼鬼？』

他想不明白他們為什麼會這樣。

更令人困惑的是，這個可疑的小惡魔絲毫沒有覺得奇怪。

他睡著的時候發生了什麼其他的事嗎？

完全無法理解。

但這不是現在的重點。

「少爺……您真的要去嗎？」

「是的。我說了要去，不是嗎？」

聽到木景雲堅定的回答，高燦感到無奈。

那是因為木景雲要找的人，正是最小的少爺木雨天。

『這太瘋狂了。』

他與其他少爺的關係也不好。

但木雨天有些更極端。

不是沒有理由，真正的木景雲才會避免與他相遇。

高燦小心地警告道，「少爺……這真的會惹大麻煩。現在折返還來得及……」

「大麻煩。他一定很恨我，對吧？」

「我之前沒有提過嗎？」

「啊。你說真正的死去的木景雲，因為侮辱木雨天的母親是下賤娼婦，幾乎被打死了，對吧？」

「……那您為什麼還要去呢？」

高燦還記得它。

【住手！住手！我錯了！啊！】

他記得真正的木景雲，腿骨和肋骨碎裂，在地上爬行的模樣。

他曾拼命地乞求活命。

鑑於那件事，最小的少爺木雨天，確實打心眼裡厭惡木景雲。

如果被問，他會教憎恨的人基礎招式嗎？

「其他兩位現在不在進行交易的立場。」

「但是……」

「如果什麼都斤斤計較，我們什麼都做不了。所以，我們先去吧。」

『啊……』

他真的不聽勸。

看起來他缺乏危機意識，所以他應該清楚地解釋一下。

「少爺，木雨天是一個已經達到了峰境初期的怪物，現在才十六歲。峰境的高手強度是一流高手的好幾倍。如果您不小心激怒他，會導致嚴重後果。」

「是，是的。我明白。」

『啊！』

高燦捶了捶胸口，感到沮喪。

現在也沒有別的辦法了。

他想木景雲必須親身體驗真正的木景雲和木雨天之間的關係是什麼樣的。

不久，第一個修行場映入眼簾。

那裡可以看到木雨天，赤著上身，像上次一樣在練習馬步。

他從不懈怠修行，即使是一天都不行。

-呵呵。還是相當不錯的凡人。

青靈的聲音傳入木景雲的耳朵。

即使在陽光下，她的等級也明顯很高，所以與馬勝不同，她維持著原本的姿態。

長長地吸著煙管，吐著煙，她說道：

-他有武學天賦。

「你能看出來？」

-你以為有多少十六歲的少年擁有那級別的生命力？

在青靈的鬼眼中，木雨天肩膀上湧動的能量清晰可見。

他擁有傑出的武學天賦，如果她還活著的話，會想收他為弟子。

她警告木景雲。

-他是通常被稱為天才的類型。最好小心。即使是我，在陽光下也很難發揮力量。

陽光是生命力的具象化。

因此，要維持她的形態是很困難的。

木景雲輕輕點了點頭，接受了青靈的警告，走進了修行場。

自然，正在練習馬步的木雨天的目光轉向了他。

發現木景雲時，木雨天的臉龐硬了起來。

任何人都能看出他的表情充滿了怒火。

『糟糕。』

木景雲一如預期地這樣想著。

高燦認為木雨天可能會因為盛怒而動武，這可能很危險，因此他悄悄地試著在耳邊勸阻木景雲。

「少爺……我認為最好還是回去。少爺！」

儘管被勸阻，木景雲卻邁著堅定的步伐走向木雨天。

『糟糕。』

現在也沒有別的辦法了。

就在此時，木雨天開口說話，同時保持著馬步。

「滾出修行場。」

果然，他的言語並不令人愉悅。

高燦想趁著還有機會的時候建議離開修行場。

然而木景雲卻沒有這樣做的打算。

面向散發著敵意的木雨天，燦爛一笑，他說道，「你好。」

『笑？對我笑？』

聽到木景雲的態度，木雨天揚起了一邊眉毛。

自從那件事以後，那傢伙一直因為害怕而躲著他，現在卻在他面前展露了笑容。

他依靠了什麼嗎？

木雨天環視了他的周圍。

然而保護木景雲的只有護衛高燦。

『只是二流。』

他不是什麼強大的護衛，足以保護木景雲免受他的傷害。

木雨天在心中冷笑。

對他，木景雲帶著笑容說道，「你也想成為庄主嗎？」

「什麼？」

對木景雲的話完全沒有防備的木雨天皺起眉頭，轉過頭去。

然後他以彷彿荒唐的語氣說道，「我不知道你想耍什麼花招，但別胡說八道，給我滾蛋。如果你不想像上次一樣從這裡爬出去的話……」

「嗯。我想你會想要這個。」

-唰！

隨著那句話，木景雲從懷裡掏出了什麼東西。

那正是一本標題為《點木心法變》的秘籍。

看到這個，木雨天的眼睛睜大了。

「你！……你怎麼得到的？」

「你想要嗎？」

木景雲誘惑地揮著秘籍，對木雨天問道。
