第023話. 附身儀式 (三)
「該死。照這樣下去，我這條命遲早得交待進去。」
護衛高賛此時正朝著大夫人的住所蕙花殿走去。
最終，他還是沒能睡安穩。
不，聽聞那樣的消息，換做是誰都睡不著吧。
雖然高賛沒敢當面質問木景雲為何殺人，但他此刻正愁得如坐針氈。
『那個瘋子。我明明叮囑過他把人打發走就行了。』
他萬萬沒想到木景雲竟然真敢殺了二少爺的親信趙一相。
他本以為木景雲起碼還有點局勢判斷力。
這傢伙腦子裡到底在想什麼？
『若那木恩平發現趙一相被殺，定會掀起驚天巨浪。』
絕非小事一樁。
以那位的性情，恐怕會立刻帶人殺向藥房。
雖然礙於庄主尚存，他不敢公然取木景雲性命，但斷其手腳、或是以牙還牙殺了其護衛，絕對是做得出來的。
『真是要瘋了。』
高賛感到一陣偏頭痛。
不是，為什麼偏要殺人把事情做絕呢？
【屍體處理了嗎？】
【已經處理好了，你不必操心。】
處理好了？是怎麼處理的？
難道是藏進了那個發現秘笈的密室？
即便如此，又能瞞得了多久？
那人本就是帶著任務來的。
若遲遲不歸，自然會引起懷疑。
『這該如何是好？』
既然趙一相已死，此刻帶著這兩份空殼秘笈去見二少爺，簡直是往火坑裡跳。
他再次感到悔不當初。
早知如此，就該把一切如實稟報甘護衛。
可惜，良機已逝。
木景雲先前那番恐嚇已讓甘護衛對其猜疑重重，此刻若再坦白，甘護衛絕不會再信任他。
甘護衛此人生性多疑，極難託付真心。
『他當年全盛時期可比現在恐怖得多。』
回想起往昔，與如今這副模樣簡直判若兩人。
對敵人殘忍，對叛徒更是絕不留情。
『可說來也怪。』
明明甘護衛的恐怖印入骨髓，為何他此刻卻更懼怕那個少年？
他自己也理不清這其中的原由。
「呼。」
仔細想來，甘護衛昨天到底去哪兒了？
以前守著木景雲時，除了輪替休息或處理急務，他幾乎是寸步不離。
可昨天他竟然消失了足足半日。
『難道？』
難道他在背地裡策劃著什麼自己全然不知的事？
高賛雙眼微瞇。
……
與此同時。
二少爺木恩平的宅邸。
木恩平雙臂環抱坐在桌前，正用冰冷刺骨的目光死死盯著甘護衛。
甘護衛對這突如其來的召見感到莫名其妙，更難以揣摩此刻的氣氛。
唯一可以確定的是，木恩平正處於極度的憤怒之中。
對此，甘護衛謹慎地開口道：
「少爺。發生了何事？」
「這話難道不該我問你嗎？」
「您的意思是？」
「真是巧合啊。我這人直覺一向很靈，每次感到不對勁去測試，結果總讓我非常不快。」
這傢伙到底在說什麼？
甘護衛眉頭微蹙。
『難道他發現是冒牌貨了？』
但聽語氣又不太像。
此刻木恩平的口吻中，分明透著針對他本人的敵意。
砰！
甘護衛單膝跪地，雙手抱拳道：
「少爺。屬下實在不明所指。若有何事，還請明言……」
「明言？哈！」
言畢，木恩平猛地擲出了桌上的硯台。
以甘護衛的身手本可輕易避開，但為了平息對方的怒火，他硬生生地承受了這一擊。
啪！
滴嗒、滴嗒！
鮮血從甘護衛的額頭流下。
因未運起內功護體，額頭傳來陣陣刺痛，但他久經沙場，早已習慣忍受痛楚，面部未顯露絲毫波動。
木恩平盯著這樣的甘護衛，沉聲道：
「我派了一名護衛去確認木景雲是否真的功力全失。」
『……原來是為了這事。』
果然不出所料。
但有一點很奇怪。
『若是為了這事，他沒理由這麼憤怒。』
那個假貨本就不懂武功。
確認了這一點，他理應消除疑慮才對，為何反而充滿敵意？
隨即，木恩平繼續道：
「可那名護衛至今未歸。」
「什麼？」
甘護衛抬起頭，滿臉驚愕。
這怎麼可能？
「聽不明白嗎？我派去查探那雜種虛實的部下，就這麼人間蒸發了。」
「！？」
絕無可能。
甘護衛環視屋內的守衛。
三大護衛中，確實少了一人。
『趙一相。』
那是個修為已臻一流境界的高手。
單論實力，守在木景雲身邊的高賛根本不是對手。
可他為何會失蹤？
甘護衛沉吟道：
「這絕無可能。」
「你說什麼？」
「屬下絕未撒謊。那傢伙……不，三少爺木景雲確實武功全廢。而守在他身邊的高賛，也不過是個二流武夫，根本不可能威脅到趙護衛。」
他敢拍胸脯保證。
然而，木恩平的眼中不見一絲信任。
兩人間本就毫無信任可言，如今部下失蹤，他的疑慮更是呈幾何倍數增長。
「換做是你，你會信嗎？」
「句句屬實。若少爺不信，屬下願以這條手臂作保。」
甘護衛挽起右袖，語氣堅定。
對武士而言，拿手臂作保無異於押上了全部身家。
見他態度如此強硬，木恩平冷哼一聲：
「拿手臂作保？好。那你就去證明給我看。」
「您想讓屬下如何證明？」
「若你所言非虛，趙護衛絕不可能栽在那兩個人手裡。我給你兩個時辰。去把趙護衛給我找回來。」
「……屬下領命。」
甘護衛的聲音壓得很低。
他感覺事情徹底搞砸了。
看來必須親自去確認到底發生了什麼。
木恩平用充滿殺意的聲音警告道：
「若找不到人，你就給我有個心理準備，到時候要掉的可就不止是一條胳膊了。」
「屬下銘記在心。」
……
走出木恩平的住所後，甘護衛的面色陰沉得駭人。
他強壓心頭怒火，疾步朝藥房趕去。
半路上，他與一人撞了個滿懷。
「嗯？高、高大哥？」
「你！」
竟是高賛。
高賛掩飾不住內心的驚慌。
他萬萬沒想到，在秘密執行木景雲的命令時，會迎頭撞上甘護衛。
見到高賛，甘護衛面色陰鷙，壓低聲音道：
「你在這兒做什麼？我不是叮囑過你一刻也不許離開他身邊嗎？」
「那是……」
見他吞吞吐吐，甘護衛的眼神變得銳利無比。
他伸手按住腕間的暗弩，冷聲道：
「別告訴我你跟那雜種勾結在一起了？」
「勾、勾結？」
「那你為何抗命離崗？」
「不是那樣的……」
高賛大腦一片空白，一時不知該如何作答。
他總不能說自己懷裡揣著份空殼秘笈要去送給木恩平吧。
「該死。」
無奈之下，高賛只能撒謊：
「其實，是內庄主派人傳喚，說是有關昨日正殿之事想垂詢一番……」
「什麼？內庄主？」
甘護衛皺起眉頭。
順著這條路走下去，確實是通往內庄主的辦公處。
身為庄內護衛，若內庄主有召，自然不敢不從。
然而。
『這傢伙？』
他敏銳地捕捉到高賛眼中那一絲不易察覺的顫抖。
常人難察，但對他這等老練之人而言，這無異於寫在臉上。
他在緊張。
若真是受召而去，有令在身，何須如此戰戰兢兢？
甘護衛移開視線掃視四周。
遠處隱約有行人蹤跡，但近處空無一人。
確認環境安全後，甘護衛猛地扣住高賛的要穴，將他狠狠死在牆上。
砰！
「唔！」
「你是不是活膩了？」
「大、大哥？」
「說。你在隱藏什麼？」
「隱藏？屬下真的沒隱藏什麼……」
唰！
甘護衛將匕首抵在高賛心口，冷冷說道：
「二少爺木恩平的一名護衛不見了。」
「……」
「他昨晚盯上的目標就是那個冒牌貨。你還打算裝蒜到什麼時候？」
『糟、糟了……』
這麼快就露餡了。
他最擔心的情況還是發生了。
不，這難道真的是他擔心的情況嗎？
大哥昨晚明明不在，他是如何得知此事的？難道他早已與二少爺私下接觸？
「等、等等。大哥，您是如何得知此事的……難道您已經投效二少爺了？」
他早就知道大哥有心變節。
但沒想到他已經選好了主子。
而且看這情形，他與木恩平的交情顯然已非一日。
「為何不與小弟商量一番……」
收緊！
「呃啊！」
隨著甘護衛扣住要穴的手指猛然發力，高贊疼得說不出話來。
對著痛苦掙扎的高賛，甘護衛俯在他耳邊切齒道：
「你覺得我有必要事事向你匯報嗎？你現在又有什麼立場來質問我？」
「這、這是誤會……」
高賛疼得連聲求饒。
甘護衛這才稍稍鬆手，低聲道：
「到底藏了什麼？實話實說。否則……」
刺！
匕首的尖端已沒入皮肉。
隨著刀刃深入，甘護衛察覺到了一種異樣的阻力。
原本只是想劃破皮肉，但觸感卻截然不同。
甘護衛順勢將手探入高賛的衣襟。
「等、等等……」
抓！
「啊！」
很快，那本僅剩兩頁殘篇的《然木化心法》秘笈被甘護衛從他懷中搜了出來。
目睹此物，甘護衛雙目圓睜。
「這是？」
『完了。』
高賛絕望地閉上了眼。
……
砰！
藥房大門被猛然撞開，甘護衛一臉煞氣地闖了進來。
屋內雖然還有三名藥師，但甘護衛視若無睹，徑直走向斜倚在榻上、正悠哉看書的木景雲。
甘護衛走到近前。
他壓低聲音，用只有木景雲能聽到的音量冷聲問道：
「你到底幹了什麼？」
面對質問，木景雲頭也不抬地翻著書，隨口答道：
「你在說什麼？」
「呼——」
甘護衛長吐一口氣。
隨即，從懷中亮出了那本書。
《然木化心法》
正是那本秘笈。
甘護衛語氣中透著遏制不住的焦躁：
「這東西為何在你手裡？」
木景雲這才懶洋洋地轉過頭，掃了一眼秘笈，輕笑出聲。
「你在笑什麼？」
「看來高護衛運氣不太好啊。」
「什麼？」
「既然這東西在你手裡，說明你是從高護衛那兒搶來的，對吧？」
「……」
看著木景雲這副波瀾不驚的模樣，甘護衛一時語塞。
這傢伙不僅洞察力驚人，定力更是深不可測。
明明被抓了現行，卻依舊鎮定自若。
這等膽識，確實非比尋常。
也對，敢親手殺掉真木景雲的人，又豈會是泛泛之輩。
然而，他絕不能容忍這種被人在背後捅刀子的行為。
唰！
甘護衛在旁人看不見的角度亮出了匕首，抵住了木景雲的左肋。
他低聲喝問：
「你對高賛做了什麼？」
「我做了什麼？」
「你到底給他灌了什麼迷魂湯，讓他到死都不肯鬆口？」
在來找木景雲之前，甘護衛將高賛擄至秘密住所進行了嚴酷的審訊。
他折斷了高賛的骨頭，甚至削去了他的兩根手指。
可那個窩囊廢竟然死扛到底，一個字都沒吐。
【說！】
【……】
【我讓你開口！】
【……】
回想起那一幕，甘護衛感到匪夷所思。
這少年雖然與眾不同，但畢竟手無縛雞之力，高賛沒理由會如此懼怕他。
若有時間，他恨不得拷問上整整一天來查明真相。
可惜，他沒時間了。
【我給你兩個時辰。】
「該死！」
木恩平給他的時限只有兩個時辰。
在那之前，他必須找到趙一相的下落。
否則，木恩平絕不會放過他。
所以他才心急火燎地趕來找當事人木景雲。
然而。
「我真的不明白你在說什麼。」
木景雲依舊在裝傻充愣。
他甚至還聳了聳肩，那副無所謂的樣子徹底點燃了甘護衛的怒火。
咯吱！
甘護衛咬牙切齒，隨即換了個問題：
「好。高賛的事我待會兒再找你算帳。你老實交代，昨晚有沒有見到二少爺的護衛趙一相？」
趙一相可是接近一流境界的高手。
木景雲武功盡失，高賛又只是個二流貨色，這兩人絕無可能對趙一相造成威脅。
理應如此，可他心頭那股不安卻揮之不去。
只聽木景雲答道：
「哦，你是說昨晚那個蒙著面來找我的傢伙？」
「……沒錯。就是他。」
「見到了。」
木景雲語氣輕快。
甘護衛強自鎮定，追問道：
「你沒對他怎麼樣吧？」
「瞧你說的。我能對他怎麼樣？我哪有那個本事？」
木景雲隨意地揮了揮手。
聽他這麼說，甘護衛懸著的心稍微放下了些，覺得他也確實沒那個能耐。
然而。
「一個丹田受損、功力盡失的廢物，怎麼可能動得了那樣的高手呢？」
「！？」
甘護衛臉色驟變。
這話是什麼意思？
這傢伙竟然知道自己是拿「功力盡失」當藉口對外宣稱的……
「你……」
此時，木景雲湊到他耳邊，帶著戲謔的笑意，低聲耳語道：
「你費盡心機想投靠二少爺……可偏偏這個冒牌貨不配合，還把二少爺的愛將給殺了。這可如何是好？」
『！！！！！！！！』
甘護衛的表情瞬間凝固。
