第081話. 潛行 (三)
人在陷入極度恐懼時，據說括約肌和膀胱會失去控制。
翻著白眼、口吐白沫昏死過去的凌華陽，甚至失禁尿了褲子。
──滴答！
木景雲見狀，咂了咂嘴。
「嗯，看來忍受痛苦的能力與恐懼是兩回事。」
木景雲一臉遺憾地抿了抿唇。這時，清靈的聲音在耳邊響起。
『你這惡鬼，我總算知道你的天職是什麼了。』
「什麼？」
『你天生就是當拷問官的料。那種恐嚇人的手段，沒人受得了。不，恐怕在拷問開始前，他們就會把一切都招了。』
「妳這麼覺得嗎？」
『你特別擅長激發恐懼，這方面真的很有天賦。』
「我也不是單純為了嚇唬她。」
木景雲若無其事地聳了聳肩說道。
『……』
什麼？
難道他真的打算在我眼前把她的皮全剝下來？
若真如此，這傢伙的品味簡直變態得令人髮指。
清靈像是無語般咂了咂舌。
『你簡直瘋得不可理喻。』
聽見她的反應，木景雲笑了笑說道：
「開玩笑的，只是開玩笑。」
『鬼才信你。』
「真的。就算我再怎麼喜歡見血，也不會做這種沒效率的事。」
『沒效率？』
「對，可以說是浪費時間。那太花功夫了。而且，萬一剝皮剝到一半她死了，那就沒趣了。」
『……』
總覺得只要有機會，他真的會動手。
真是可疑。
也不知道這小子是否真的把人當人看，還是看成動物、昆蟲或無機物。
木景雲對死亡的概念與常人完全不同。
就在清靈沉思之際，木景雲開口了。
「不過，我倒是學到了一件事。」
『什麼事？』
「看來即使感覺不到疼痛，也無法克服恐懼。」
既然那女人誇口說自己感覺不到痛，他便測試了她是否同樣無所畏懼。
若真能做到那種地步，倒也挺有趣的。
然而，與木景雲的期待相反，凌華陽終究沒能戰勝恐懼，昏了過去。
清靈隨即說道：
『對生物而言，情感是無論如何修煉都無法完全掌控的領域。』
「或許妳是對的。」
他無法否認。
不僅僅是恐懼。
自從祖父去世後，埋藏在他心底的憤怒並未隨著時間流逝而消減，反而不斷膨脹。
猶如翻湧的岩漿。
照這樣下去，連他自己都無法預測最終會做出什麼事來。
「啊，話說回來，這女人為什麼要跑來我房間做這種事？」
『什麼？你是說她為什麼想找你交配嗎，凡人？』
「……妳這說法還真是露骨又有趣。」
『你幹嘛突然裝純情？』
面對清靈的揶揄，木景雲聳了聳肩。
她接著用嘲諷的語氣說道：
『總之，不管是交配還是別的，如果是美人計，那真是白費心機。』
據她觀察，木景雲絕不是會中這種招數的人。
他從不輕信表象。
即使是毫無惡意的善意，木景雲也會抱持深重的疑心。
從某種意義上來說，他非常難以被欺騙。
「總之，得先把她弄醒，問清楚原因。我不認為她會無緣無故做這種事。」
『這點我同意。』
從那女人知道他的名字並主動接近的那一刻起，就一定帶有目的。
而那目的絕對不是為了肉體上的親密。
──砰！
木景雲用腳狠狠踩在她的胸口中心。
「好了，該醒醒了。」
隨即，昏迷的女人一邊咳嗽一邊醒了過來。
「咳、咳咳！」
她醒來後先是茫然地望著前方，隨即與木景雲對上視線，立刻驚恐地移開目光。
那股恐懼彷彿深深刻在心底，並未在瞬間消散。
她急忙用手摸了摸自己的皮膚。
隨即鬆了一口氣。
『呼。』
如果醒來發現皮被剝了，那真的會生不如死。
幸好，目前還沒發生那種事。
木景雲俯視著她，微笑著說道：
「妳看起來鬆了一口氣？」
──顫抖！
「妳得醒著，我才能在剝皮時欣賞妳的表情啊。」
『這、這瘋子……』
聽了木景雲的話，她全身起了一層雞皮疙瘩。
自從失去痛覺後，她以為恐懼也隨之消失了。
但這傢伙完全超出了常理。
他的思維模式截然不同。
──咚！咚！咚！
她的心臟再次狂跳起來。
木景雲嗤笑著再次開口：
「要是再昏過去就麻煩了。」
聽見這話，她不由自主地脫口而出不該說的話。
「求、求求你！」
『咦？』
她現在在說什麼？
她真的在求饒嗎？
在成為「虛空」密探的過程中，她接受了無數訓練。
若被敵軍俘虜，無論遭受何種拷問都絕不能開口，最壞的情況下必須自盡。
這是虛空密探無論職位高低都必須遵守的基本指令。
──咬！
凌華陽狠狠咬住嘴唇。
太屈辱了。
失去痛覺後，她的情感枯竭了，她用他人的痛苦與死亡帶來的快感填補了那個空洞。
在那種狀態下，她以為自己既不畏懼痛苦，也不畏懼死亡。
但看來事實並非如此。
那種名為恐懼的情感，一直潛伏在她內心的某個角落。
『結果，我也沒什麼不同。』
她也只是個平凡的人類，並無特別之處。
她神情恍惚，隨即看向木景雲，像是下定決心般開口：
「殺了我吧。」
「那恐怕有點困難。這道關卡的限制是『不殺生』。」
「……」
「不過，我可以給妳一個承諾。」
「承諾？」
「如果妳回答我的問題，我就省去這有趣的過程，直接放妳走。」
語氣聽起來像是在施恩一般。
有那麼一瞬間，這聽起來像個誘人的提議。
然而，凌華陽沒有回應。
見她這副態度，木景雲咧嘴一笑問道：
「問題很簡單。妳是自願來的？還是受人指使？」
「……」
「看來妳突然沒話說了。」
「……」
她好不容易才壓下恐懼冷靜下來，怎能輕易開口？
虛空密探即使死也不會洩露情報。
她眼神堅定，開口說道：
「我在地獄等著你。」
說完，她張開嘴伸出舌頭。
接著，她試圖咬舌自盡。
然而，
──鏘！
「唔！」
某種堅硬的東西卡在她的齒間，讓她無法咬斷舌頭。
『什、什麼？』
她什麼也看不見。
但卡在牙齒間的東西卻異常堅硬。
到底是什麼？
在她感到困惑之際，木景雲說出了她無法理解的話。
「小河，妳說妳想要一副身體，對吧？」
『！？』
他在說什麼？
難道除了他們之外，這裡還有別人？
她完全感覺不到任何氣息。
──嘶！
就在這時，一股寒意竄上她的脊椎。
某種冰冷陰森的東西彷彿在撫摸她的頭髮，讓她感到一陣噁心。
那一刻，凌華陽懷疑起自己的眼睛。
──閃爍！
在她眼前，一個模糊的身影倒掛著出現了。
那是一個頭髮花白的女孩，但她的瞳孔是白色的，令人毛骨悚然。
隨著這倒掛的女孩逼近，她完全感覺不到對方是個人類。
『鬼、鬼魂……』
「唔唔！」
凌華陽試圖扭動身體坐起來。
但不僅木景雲踩著她，還有某種東西束縛了她的全身，讓她動彈不得。
『別過來！別過來！』
她的恐懼達到了頂點，血管爆裂，眼白變得通紅。
──鑽入！
最終，她生平第一次體驗到了被附身的感覺。
那是與五感完全不同層次的感覺。
「呃……唔。」
不久，她全身浮現出黑色的青筋，劇烈地抽搐起來。
……
兩名男子正迅速穿過走廊。
他們是木裕天和正道盟「虛空」的使者馬尚。
他們匆忙趕往的目的地正是木景雲的房間。
「該死，最好別遲了。」
馬尚語氣焦躁地咕噥著。
木裕天沒有回應。
因為他終於向馬尚坦白了木景雲是他同父異母弟弟的事實。
如果可以，他並不想提起這件事。
然而，他無法眼睜睜看著那傢伙在經脈和丹田被毀的情況下無助地死去。
於是，他向馬尚伏地致歉並揭露了真相。
起初，馬尚難掩怒火。
【那個瘋子竟然是然木劍庄的三少爺？】
他甚至覺得荒謬。
但在木裕天不斷的道歉下，他勉強壓制住了情緒。
誰能想到，將虛空密探逼入死境的人，竟然會是名門正派的子弟？
馬尚壓低聲音說道：
「木裕天，你能遵守諾言嗎？」
「……我會盡力而為。」
「光盡力是不夠的。若非情況緊急，不管你怎麼請求，我也會將他列為任務障礙並予以剷除。」
這是事實。
無論是否出身正派，他們因為木景雲遭受了太大的損失。
他極度危險，為了未來著想，除掉他是正確的選擇。
然而，虛空密探只剩下四個人了。
成功完成任務的可能性已經變得微乎其微。
「你必須說服木景雲。為了不讓那些死在他手裡的人白白犧牲。」
「我明白了。」
木裕天用堅定的語氣再次保證。
虛空代理使者馬尚想要的只有一件事。
不是木景雲由衷的道歉，而是要這兩兄弟成為臨時使者，與他們一同完成任務。
『我能說服他嗎？』
說實話，他不僅沒有把握，甚至缺乏自信。
然而，他必須做到。
即使那傢伙變得與以往不同，木裕天也不認為他的理性判斷能力有所減弱。
否則，他不可能在這裡生存下來。
『就算他變了，他終究還是正派出身。』
他相信那傢伙沒有忘記