第0章：序章
「呼嘯——！」
「灼熱的氣息。」
「眼前，整座建築被火焰吞噬。」
「建築內外一片混亂。」
「啊啊啊！」
「救救我！」
火海中，被烈焰焚燒的人們在痛苦中掙扎。
我看著他們，手中握著一把被濕潤液體浸透的鐮刀。
原本用來採藥的鐮刀，此刻沾滿了鮮血，景象駭人至極。
「啊啊啊啊！」
「求、求你，救命啊！」
一個身體半焦黑的男人，顫抖著手向我伸來。
他的眼中充滿了對生命的渴望，那種原始的恐懼彷彿能刺穿厚重的黑煙。
我僵立在原地，火焰的熱浪舔舐著我的皮膚，地獄般的焚燒聲成了男人哀嚎的背景音樂。
手中的鐮刀沈重無比，刀柄濕滑，那是別人的血，不是我的。
我感到一種奇特的抽離感席捲而來，彷彿我是從遠方俯瞰這一切的無聲觀察者，置身於火與死亡的世界。
男人的手終於落下了，隨著最後一絲生機消散，他的眼神也變得渾濁。
他走了，成了這座噩夢村莊的又一個祭品。
「所以，那個老頭子就是把我教成這樣的嗎？！」
我看著這滿是血腥與焦臭的慘狀，嘴角不由自主地抽動了一下。
我握緊鐮刀，走向少數還活著的人。
聽說是因為那些屍體上留下的鐮刀痕跡，我不經意間竟然闖出了不小的名聲。
我對著地上爬行的一名倖存者舉起了鐮刀。
嘔——咳，咳！
這傢伙到底在胡說八道什麼？
如果我不動的話，我的命可能就沒了——
從遠處我沒注意到，但他左眉上方有一道長長的傷疤。
所以，這男人就是……
「武……功？」
那男人露出兇殘的笑容，語氣帶著殺意。
「『鐮殺鬼』的橫行今日就此終結。安心上路吧！」
他又在扮演那副正義英雄的嘴臉。
那些完全不知道他真面目的倖存者，竟然爆發出了歡呼聲。
我胸口的傷劇痛無比，但他的虛偽更令我怒火中燒。
終於找到了那個可能是宿敵的傢伙，我卻遭到了如此淒慘的敗北。
從一開始我就毫無勝算。
「爺爺……」
我的視線模糊了。
難道我就要在沒能復仇的情況下去找爺爺了嗎？
他一定會因為我打破約定而沒完沒了地罵我的……
