第001話. 機會 (一)
中良縣。
市集上聚集了大群的人。
在攤位賣小吃的的中年婦女、背上背著水壺搖搖晃晃的男子、和朋友們四處奔跑的孩子，以及各色行人，所有人的目光都投向了一個方向。
一隊長長的行列正穿過村莊街道的中心。
吱呀！吱呀！
木製囚車車輪轉動的沉重聲響傳入耳中。
在押送行列的守衛之間，可以看見木籠子裡關著手腳被束縛的囚犯。
「快看那個。」
「呃。他們全身都是血。」
他們的臉色憔悴，滿是傷痕，彷彿遭受了嚴酷的折磨。
白色的囚服被染成了紅色。
或許正因如此，看著這支行列的村莊氣氛顯得極其陰森。
行列持續行進了一陣子。
這時，有人從地上撿起一塊石頭，扔進了木籠裡。
「你們這群蟑螂般的混蛋！」
砰！
「呃！」
手腳被綁著的囚犯避無可避，被石頭砸個正著。
看到囚犯痛苦的表情，圍觀的人群中有人開始隨手抓起東西亂扔。
砰！砰！砰！
木籠裡的囚犯只能被迫忍受這一切。
「可惡的東西！」
「該死的惡棍！」
「去死吧！」
負責押送的守衛中沒有人制止。
相反地，他們只是帶著嘲諷的笑意看著。
這原本就是公開押送囚犯的目的——向世人宣告他們的罪行。
「嗯。」
一名中年男子正從客棧二樓的窗戶觀察著他們。
坐在對面正優雅地品著茶的縣衙官員疑惑地問道。
「你為何有此反應？」
他們是罪犯。
他眼前的這個男人，並不是那種會輕易對囚犯產生同情心的人。
中年男子瞥向了某個籠子。
與其他囚犯不同，那裡單獨關押著一個人。
那是一名胸口和腹部都被鮮血染紅的囚犯。
「他很年輕。」
囚犯披散著頭髮正坐著。
雖然大半張臉都被凌亂的頭髮遮住，但一眼就能看出他是個少年。
頂多也就十六、七歲。
『……和少主年紀相仿。』
看到那個年輕的囚犯，讓他不禁想起了自己服侍的少主。
但隨即他搖了搖頭。
犯下罪行與年齡何干？
一直觀察著他的官員一臉嚴肅地開口道。
「在行刑前很難下定論，但別看他那副樣子，他似乎是這批囚犯中罪孽最深重的一個。」
聽了這話，中年男子不解地問道。
「您這是什麼意思？」
「那個被你稱為年輕的小鬼，是這次押送的囚犯中最凶殘的一個。」
「最凶殘的？」
中年男子掩飾不住心中的驚愕。
那個年輕的囚犯到底有多凶殘？
「……他殺人了嗎？」
在官府眼中，最嚴重的罪行是叛國罪，被稱為大逆不道。
然而，犯下大逆之罪的人在押送時會公開宣告罪名，所以顯然不是。
那麼，剩下的能被稱作最凶殘的罪行只有一個。
謀殺。
「沒錯。」
得到官員肯定的回答後，中年男子輕輕嘆了口氣。
對於普通平民來說，殺人是重罪，但對於像他這樣的武林人士來說，殺與被殺並非罕見。
官員看著他，嘖嘖稱奇。
「嘖嘖，不愧是習武之人，看來這對你並無太大影響。」
「這世上，死人是常有的事。」
「也許吧。但如果你知道那孩子的身份……」
砰！
官員話還沒說完，一塊石頭飛了過來，砸中了木籠中少年的頭部。
周圍變得喧鬧起來。
鮮血從少年的頭上流了下來。
然而，與其他囚犯不同，少年沒有任何動作，也沒有發出痛苦的呻吟。
「那個少年倒是挺獨特的。」
「他難道感覺不到疼痛嗎？頭都被砸成那樣了，竟然……」
這一幕也引起了中年男子的注意。
『那孩子……』
對於修煉過內功或受過訓練的人來說，在一定程度上忍受痛苦是可能的。
然而，那個少年只是個普通平民。
被足以砸開天靈蓋的石頭直接擊中頭部，竟然連一聲呻吟都沒有。
更何況，那種一動不動的定力實在令人印象深刻。
唰！
隨著流淌的鮮血浸透了頭部，少年像是嫌麻煩似地微微抬起了頭。
這露出了他原本被頭髮遮住的臉龐。
瞬間，周圍的圍觀者口中發出了驚訝的感嘆聲。
官員也是如此。
「喔呀。」
即便臉上沾滿血跡，也掩蓋不了他的俊美。
五官挺拔端正，線條細膩，他的臉龐擁有一種獨特的魅力。
奇妙的是，他的氣息顯得很溫柔，甚至可以說是善良。
「長著那樣一張臉，怎會做出那種事……？」
官員感到困惑不解。
而中年男子則是以極度震驚的表情死死盯著那個年輕囚犯。
「你……你為何這副反應？」
面對詢問，中年男子瑟縮了一下，搖了搖頭。
「……沒什麼。」
「沒什麼？」
他裝作若無其事，但就在剛才，他的臉色顯然是受到了極大的震撼。
就在官員想再次追問原因時，中年男子從座位上站了起來。
他說道：
「這茶很好喝。看來我有急事需要處理。」
「喔呀。我們好不容易才見一面……」
「我有急事。下次見面，我會在月香樓盛情款待您。」
「月香樓？咳、咳。」
聽了這話，官員的嘴角忍不住抽動了一下。
在這一帶最豪華的妓院受邀，哪個男人會不高興呢？
……
黎明丑時將盡。
在中陽縣衙獄舍的地下層。
關押的大多數犯人都已入睡，甚至連看守監獄的守衛也靠在牆邊打著瞌睡。
在他們之中，只有一個人沒有入睡。
那是那個披頭散髮的年輕囚犯。
被鎖在牢房裡的少年正茫然地盯著牆壁。
『……』
自從他被認為已死卻奇蹟般醒來後，已經過了四天。
這段時間發生了很多事。
雖然奇蹟般地活下來是件幸事，但一醒來，他就成了身陷囹圄的罪犯。
而且，公開處決的日期已經定下了。
刑罰是「車裂」。
這是一種將四肢分別繫在不同的馬車上，生生撕裂致死的酷刑。
『……倒也算是名副其實的懲罰。』
他殘忍地殺害了那麼多人，以至於被稱為鐮魔。
無論採取什麼手段，恐怕都難逃死刑。
儘管如此，少年的眼中沒有絲毫後悔或焦慮的情緒。
相反，少年的心思正被別的事情佔據。
【什麼？武功？嘿，小鬼。你難道見過武林人士嗎？】
這是和他一起被押送的一名囚犯說過的話。
多虧了這句話，少年解開了心中一直懷疑的謎團。
『武林人士……』
以前陪爺爺去村子裡時，偶爾會聽說他們。
人們說武林人士可以跑得像馬一樣快，並且通過修煉一種叫做「氣」的東西，擁有超越常人的力量。
那些只是在傳聞中聽說的事，竟然是真的。
那個男人在眨眼之間就將他逼入了死亡邊緣。
『……就算再次見面，結果也是一樣。』
無論他不眠不休地想了多久，他也想不出殺死那個男人的方法。
即使嘗試偷襲或設下陷阱，會有用嗎？
歸根結底，那是一個擁有著人類外殼的怪物。
『武林人士原本就那麼強大嗎？』
如果是這樣的話，為爺爺報仇恐怕會成為一個遙遠的夢想。
無論如何掙扎，如果對方是自己無法殺死的存在……
就在陷入深思時，少年突然意識到了一件事。
『武功。』
那個男人和他之間只有一個區別。
學過武功與沒學過武功的區別，導致了那樣的結果。
那麼，結論可能很簡單。
『我需要武功。』
如果條件相同，結果或許會有所不同。
看來他終於找到了答案。
然而，還有一個問題。
『不，是兩個問題？』
第一，他必須離開這裡。
如果像這樣待著不動，他將面臨「車裂」之刑，四肢被撕裂而死。
第二，他該如何學習武功。
『該向誰學？』
他需要找人教他武功，但他完全不知道該去哪裡找這樣的人。
而且，即便他設法逃離這裡，他也是個罪犯。
如果越獄，無疑會被發布通緝令。
那麼，誰會願意教他這樣一個罪犯武功呢？
『……真是複雜的情況。』
他的思緒再次變得混亂。
他重新意識到爺爺的承諾是對的。
無論是為了復仇，他都不該輕易顯露隱藏的本性。
『這就像是自掘墳墓。』
即便現在意識到，也已經太遲了。
後果已經造成。
唯一慶幸的是，雖然他還活著，但那個男人似乎還不知道。
不，也許他知道，但既然他即將被處決，便隨他去了。
就在他沉思之際，
唰！
某處傳來一聲細微的響動。
少年轉過身。
察覺到異樣，少年屏住呼吸，集中注意力傾聽周圍的聲音。
『是什麼？』
在他好奇之際，某樣東西引起了他的注意。
一股淡淡的煙霧狀物質正從他被關押的牢房右側下方蔓延開來。
少年的眼睛瞇了起來。
『著火了嗎？』
他在想是不是獄舍著火了。
然而，這種懷疑很快就消失了。
如果是著火，並沒有特別的騷動，而且太安靜了。
但就在這時，
砰！砰！
傳來了重物倒地的聲音。
從聲音的方向判斷，似乎是守衛駐守的地方。
『這是……』
那股蔓延的煙霧正滲入少年的牢房。
一股淡淡的香氣撲鼻而來，幾種藥材的名字浮現在腦海中。
『三白草……當歸、紫草、玉竹……』
跟隨爺爺採摘和培育藥材已有近十年。
憑藉著駭人聽聞的敏銳嗅覺，少年瞬間辨認出了混在那股淡煙中的藥材。
『……迷香。』
紫草和玉竹是誘導睡眠的草藥。
有了這種組合，吸入這股煙霧的人大約兩個小時內都不會醒來。
但少年不同。
『配方很拙劣。』
除非是他爺爺的配方，否則這種程度的迷香不會讓他睡著，因為他從小就對各種藥草建立了穩定的抗性。
『嗯。』
少年判斷發生了什麼事。
在眾人皆睡的深夜，縣衙監獄裡散布了迷香。
少年靠在牆上，集中精力聽著動靜。
唰！唰！
傳來了有人壓抑著氣息移動的聲音。
那是普通人難以察覺的微小聲音，但卻清晰地傳入了少年的耳中。
『是誰？』
他們撒下迷香後進入。
這意味著他們帶著某種目的而來。
極其安靜的腳步聲在監獄各處來回移動。
『他們想做什麼？』
他無法分辨是誰潛入，目的又是什麼。
接著，腳步聲朝他的牢房走來。
少年低下頭，故意裝作睡著的樣子。
唰！唰！
腳步聲停在了他的牢房前，不再移動。
『難道是？』
咔噠！
隨後傳來了牢房鎖被打開的聲音。
『……是衝著我來的嗎？』
目的顯然是少年本人。
事情演變成這樣，他的腦海中閃過各種念頭。
那個男人可能會來到監獄處置還沒死去的他。
但為什麼要特意尋找一個即將被處決的人呢？
『無所謂了。』
無論出於什麼目的，他顯然已經成為了目標。
少年儘可能地保持均勻的呼吸。
為了不讓對方察覺到他並沒有中迷香。
唰！唰！
再次傳來了有人壓抑氣息進入的聲音。
小心翼翼潛入內部的入侵者。
即使閉著眼睛，他也能感覺到對方的氣息就在眼前。
碰！
入侵者用腳輕輕踢了踢少年。
似乎是為了確認他是否真的睡著了。
少年放鬆身體，一動不動。
確信他已睡著後，入侵者突然撩開了遮住少年臉部前方的頭髮。
入侵者平穩的呼吸瞬間停滯了一下。
『……』
他能感覺到對方情緒的波動。
少年從爺爺那裡學會了觀察普通人的情緒，能通過對方的表情、動作和呼吸敏銳地察覺到其心態。
『是個機會。』
這種動搖正是攻擊敵人的機會。
少年猛地發力，將束縛著雙手的木枷向上揮起。
砰！
「呃！」
毫無防備的入侵者下巴中招，踉蹌後退。
少年沒有錯過這個瞬間，試圖用木枷砸向入侵者的頭部。
就在那一瞬間，入侵者一腳踢向了少年的腹部。
砰！
隨著少年被踢退，入侵者迅速用手指擊中了他胸口的穴道。
啪、啪、啪、啪、啪！
少年感覺自己的身體像是僵硬了一般，動彈不得。
就在他疑惑這到底是什麼現象時，入侵者不可置信地喃喃自語道。
「你怎麼沒睡著？」
