第032話. 犰狳 (四)

「呃啊啊啊！」
「夫、夫人啊！」
侍女們發出痛苦的哀鳴。
她們臉上的血管暴起，彷彿隨時都會裂開。
「你這賤婢！」
護衛何應更加怒火中燒，想要衝上前去。
就在這時，石夫人急忙喝道：「何應！住手！」
「是！」
聽到她的喝聲，何應只得在三步之內停了下來。
石夫人用充滿怨恨的目光瞪著正在誦咒的卜者石，那目光彷彿要殺人。
石卜者巧妙地抓住了她的弱點。
石夫人視從娘家帶來的侍女和護衛如同己出，他們都帶著對故鄉的思念。
但若是被這樣動搖了，只會為別人提供趁虛而入的機會。
「馬…」
-唰！
石夫人抬起手，臉色冷如冰霜。
這是讓他不要插嘴的手勢。
石夫人用彷彿要殺死對方的目光瞪著卜者石，開口說道：
「石卜者，如果妳現在還不停手，我發誓。我會動用我所有的關係和權力，將妳和鬼影閣從這個世界上抹去。」
這些話是發自肺腑的。
石卜者觸碰了不該觸碰的東西。
她竟敢不只背叛她，還讓她的人受苦？
面對她的怒火，石卜者雖然表面上沒有表現出來，但內心的苦澀難以掩蓋。
最終，一切都如木景雲所願。
【妳說願意做任何事。想必這點小事也能做到吧？】
【…】
這是她第一次遇到如此狡詐的人。
她以為他是個無知的十七歲少爺，沒想到是個小魔鬼。
竟然能想到這樣的手段。
因為這個，石夫人會來憎恨她和鬼影閣。
不，從鬼影閣的角度來說，一位長期的恩主變成了敵人。
『唉。』
她深深嘆了口氣。
她沒有立場去為鬼影閣擔憂。
一旦真相大白，她會遭遇什麼？
為了拯救一個靈僕，她已經違反了鬼影閣的多條規則。被逐出、流放，甚至更嚴重的懲罰都不足為奇。
『該是離開的時候了嗎？』
-嗑！
她用力咬著嘴唇，停止了誦咒。
隨後她對石夫人喝道：
「如果妳想追捕我傷害我，妳會失去妳的兩個侍女。」
『這賤婢敢！』
石夫人的怒火達到了頂峰，但她勉強壓制住了。
見識過那種能從遠處威脅生命的驅魔術的離奇力量，她無法輕易無視石卜者的威脅。
-呃啦！
石夫人皺起眉頭，瞥向某個方向。
她聽到莊園內許多人朝惠花殿奔來的聲音。
那些應該是外堂的武士。
最後，一直瞪著石卜者的石夫人下定了決心。
「…在我改變主意之前離開。快點。」
聽到這番話，石卜者輕輕鬆了一口氣。
「呼。」
她剛才使用的術法叫做「六侍者術」，是一種能直接傷害或控制人的驅魔方法。
通常需要目標身體的一部分、出生日期、六個祭品和兩道符咒。
只有當這些全部準備好時，才能施展殺戮或其他行為。
她現在使用的只是臨時應用，借用了幾道特殊符咒的力量和一件叫做「靜心鐲」的獨特法器。
-窸窣！
藏在她懷裡的靜心鐲已經碎裂，所以她無法再使用那套術法。
說到底，這是一種賭博。
『快點離開。』
如果再不快點，她可能會被抓住。
…
-吱呀！
卜者石小心翼翼地推開了藥房的門，走了進去。
坐在床上的木景雲抬起手，用輕鬆的語氣對她說：
「做得好嗎？」
「…是的。我按照您的指示去做了。」
聽到她的話，木景雲再次問道：
「妳確定是這樣嗎？」
「是的，少爺。我已經確認過了。」
石卜者微微皺起眉頭，轉頭看向身後傳來的聲音。
在她身後應答的正是護衛高燦。
『果然，他有人監視我。』
石卜者暗自咂舌。
確實，像他這樣狡詐的人不會讓她不受監視。
不過她並不太在意。
為了犰狳，她已經準確地按照他的指示去做了。
看著躺在木景雲右手中喘息的消瘦犰狳，石卜者說：「現在，請履行妳的諾言。」
「好的。諾言就是諾言。」
儘管木景雲這樣說，石卜者仍然保持警惕。
雖然他年紀比她小，但她不知道這個人會做什麼。
因此，她不能放鬆警惕。
木景雲握著犰狳的脖子，走近她。
「啊！我想問妳一件事。」
她身體一抖。
他難道改變主意了，或者還要說什麼別的？
她心中有疑慮，但努力不表現出來，問道：
「…什麼事？」
「在妳所屬的那個組織鬼影閣裡，除了妳之外，還有其他人能控制靈獸或鬼魂作為靈僕嗎？就像這隻犰狳或者那個惡和尚？」
聽到木景雲的問題，石卜者瞥了一眼靈獸惡和尚。
無論怎麼看，那個鬼怪無疑屬於邪靈的範疇。
這真是難以理解。
鬼怪是因執念而停留在這個世界的存在。
因此，由於它們對執念的執著以及想要傷害的怨恨，它們無法被控制為靈僕。
不，它們甚至無法成為靈僕。
『它們只是驅魔的對象。』
那個人到底是怎樣控制那個黃靈作為靈僕的？
她完全無法理解。
而且，他甚至不是卜者？
「妳不想說嗎？」
被木景雲的催促嚇了一跳，她迅速回答：
「不，不是這樣。在鬼影閣，包括我在內，有三位卜者能夠控制靈僕。」
『嗯，現在應該是兩位了。』
她不僅違反了鬼影閣的規則，還成為了然木劍庄主母的敵人。她別無選擇，遲早要離開。
在最壞的情況下，他們可能會試圖殺她或詛咒她。
無論如何，現在這些都不重要。
「數量不多啊。」
「…至少在鬼影閣裡不多。」
「在鬼影閣裡？那還有其他的卜者組織嗎？」
聽到這番話，石卜者在心裡責備自己。
她說了不應該說的話。
如果她遲早要離開鬼影閣，就必須加入另一個組織，但這是個錯誤。
於是，她模糊地回答：
「就像江湖中除了然木劍庄外還有許多武術門派一樣，卜者組織也是一樣的。」
「嗯，有道理。」
「還有其他妳想問的嗎？」
「妳能告訴我另外兩位卜者控制的是什麼靈獸嗎？」
「…」
石卜者真想咂舌。
這個人顯然對鬼影閣還沒有放鬆警惕。
他不僅在那個想殺死她的主母和鬼影閣之間製造了不和，還似乎在準備對策。
她瞥了一眼正在木景雲手中可憐兮兮地看著她的犰狳。
猶豫了一會兒後，她終於開口：
「一位是長期擔任教主助手的「歌」卜者，她控制了努闊山的靈獸「蛊鵰」作為靈僕。」
「那個靈獸擁有什麼力量？」
「我不知道具體情況。但我還記得它的外貌。它有著鷲一樣的身體，長著奇特的角。」
「妳不是假裝不知道吧？」
「…靈僕對於卜者來說相當於秘術，所以大多數人都隱瞞他們擁有什麼力量。」
這是真的。
即使在卜者之間，他們通常也既不透露也不詢問彼此的驅魔術或靈僕擁有什麼力量。
這是他們之間的不成文規則。
木景雲點了點頭，問道：「那另一個人呢？」
「是鬼影閣的教主。連我都不知道教主擁有什麼靈獸。」
「妳不知道？」
「是的。但教主很有可能擁有頂級的靈獸作為靈僕。」
『至少，作為方圓六十四殿之一的教主，應該是這樣。』
方圓六十四殿。
六十四位卜者組織遍佈於中原各地。
這些殿堂的教主都是隱世中享有盛名的卜者。
雖然他們可能還沒有達到被稱為「六方至尊」的巔峰，但據說至少是中等水平，所以他們的修為必然超群。
「靈獸之間也有等級嗎？就像鬼怪一樣？」
聽到木景雲的問題，石卜者點了點頭。
「是的。」
「頂級的會是什麼水準？」
「靈獸可以根據等級分為兇獸、怪獸、惡獸、靈獸、神獸和聖獸。」
石卜者的靈僕犰狳在《山海經》中被稱為兇獸。
實際上，在靈獸中，兇獸被認為相對溫和，傾向於避開人類。
但是怪獸中也有掠食人類的存在。
因此，從怪獸開始，制服或控制它們作為靈僕就極其困難了。
「嗯。那麼，那位教主應該是控制了靈獸或聖獸。」
聽到這番話，石卜者搖了搖頭。
「不，不是這樣。」
「不是嗎？」
「是的。靈獸和聖獸本身就是行走的災難，即使是最傑出的卜者也幾乎不可能讓它們成為自己的靈僕。」
靈獸和聖獸被稱為災難或傳說的存在。
連她都從未親眼見過這樣的存在。
她只在研習驅魔術時查閱的古籍或《山海經》中看過關於它們的記載。
『想到這一點，六方至尊們確實非凡。』
六方至尊，被稱為卜者巔峰的存在。
六位被授予「至尊」頭銜的卜者。
她聽說其中有兩位將靈獸作為靈僕收伏。
在無數卜者中，只有兩位達到了那個境界，所以他們當之無愧地擁有「至尊」的頭銜。
「那應該是惡獸或靈獸吧？」
「應該是這樣。」
即使不是靈獸那個等級，惡獸或靈獸也足以被視為靈獸中的頂級存在。
它們是在一個地區獲得惡名的存在，或擁有非凡力量的存在。
木景雲輕聲呢喃，嘴角抽動。
「要是靈獸就好了。」
「什麼？」
「啊…沒什麼。」
石卜者皺起眉頭。
這個人剛才說了什麼？
她正在思考著，木景雲把犰狳遞給了她，說道：「好了。妳可以走了。」
「…」
她用顫抖的眼神接過了喘息的犰狳。
…
石卜者離開後，護衛高燦用擔憂的語氣說：
「少爺…這樣就讓她離開，真的沒問題嗎？」
「我承諾過要放她走，不是嗎？」
聽到木景雲的話，高燦在心裡抱怨。
『他什麼時候變得這麼仁慈了？』
但他沒有表現在臉上。
也許他已經習慣了。
「會不會有問題？我還是有些擔心那位卜者女人可能會懷恨在心，尋求報復…」
「沒問題的。」
「妳不擔心嗎？」
確實有可能。
雖然他看不到，但根據聽到的情況，木景雲似乎用對石卜者來說珍貴的東西威脅了她。
所以她有可能因此而記恨。
對此，木景雲帶著奇特的笑容說：「高燦的話沒錯，但她大概做不到。大概。」
「…」
聽到木景雲的話，高燦感到困惑。
他不知道是什麼給了他這樣的信心。
…
-發抖發抖！
卜者石搖搖晃晃地抱著喘息的犰狳。
她的心痛得厲害。
她已經和這孩子相伴多年，犰狳是她唯一的朋友和家人。
但它已經奄奄一息了。
失去了大部分能量，它隨時都可能死去。
如果她不想辦法補充或恢復它的能量，她可能會失去犰狳。
-唔！
她的心痛，而且她還很憤怒。
她是一個被認可為才能出眾的人，年輕時就獲得了卜者的頭銜。
但她卻要忍受這樣的屈辱。
卜者石轉過頭，朝向木景雲所在的藥房看去。
『…雖然我現在像這樣退縮了，但不久之後…』
-看起來妳在發誓報復，凡人。
-倒吸一口氣！
嚇了一跳，石卜者試圖迅速遠離那個突然從身後傳來的聲音。
但是有人從身後用雙臂環抱住了她的頭。
-唰！
『糟糕…』
她陷入了困境。
她從身後感受到的寒冷讓她脊背發涼。
連她懷裡的犰狳都像樹葉一樣顫抖著，感到恐懼。
不是因為它虛弱，而是出於真實的恐懼。
『這…這種感覺…』
她無法否認這種感覺。
那個偏轉了她反殺術並損傷了她靈眼的存在。
冷汗珠滑下了石卜者的額頭。
這些汗珠流過了她的臉頰。
-滴答滴答！
『怎麼可能。』
現在她直接接觸到了這個存在，她確信了。
這絕對不是什麼「青靈」之類的東西。
『這怎麼可能呢…？』
她難以置信。
他竟然能控制這樣一個邪惡而令人毛骨悚然的存在？
-滋滋！
「呃啊！」
她的靈眼對邪惡實體的反應，撕裂般的劇痛迫使眼眶滲出了血淚。
她的靈眼再也看不到任何東西了。
-旋轉旋轉！
透過她黑暗的瞳孔，她看到有人從上方俯視著她。
『！！！！！！！！』
一張美麗的臉。
與之形成鮮明對比的是那雙閃著瘋狂光芒的血紅色眼睛。
在對上那雙眼睛的瞬間，她無法呼吸。
