第064話. 葛邸 (二)

不遠處於鋼珠競技進行的山谷與旗幟戰開展的山嶺。
還有另一個洞窟。
吱呀！吱呀！
五輛馬車連成一隊朝著那個洞窟而去。
繫著紅帶的武士們拉著馬車進入了由火把照亮的洞窟。
這樣進入洞窟的馬車停在了某處。
那裡有無數少年的屍體躺著。
「呼…這是最後一批了吧？那麼我們開始搬運吧。」
拉著馬車的繫著紅帶的武士們開始將屍體並排擺放的作業。
陸續到達的剩下馬車的情況也是一樣。
撲通！
「是不是取出得太晚了？屍體都脹了。」
繫著紅帶的武士一邊看著被水泡脹的屍體一邊咂舌。
雖然是淺淺的山谷水，但也有深處，看起來整個身體都被沈了下去。
這時，穿著繪有陰陽的道士服的中年男子走了過來說：
「那具排除掉。」
「這程度還不夠嗎？」
「這樣的話無法進行作業。」
「唉呀。」
聞言，繫著紅帶的武士們將那具屍體搬到了洞窟左邊的馬車上。
在搬運屍體的過程中，一名武士沒能忍住，乾嘔了起來。
「嘔…」
看著這名武士，其他武士們紛紛咂舌。
「嘖嘖。」
「果然是菜鳥。」
當然，他們是這樣說的，但實際上他們也理解。
起碼那邊躺著的屍體傷口不多，還保持著人的形狀。
但是馬車裡的屍體則是「淘汰品」。
沒有一具是完整的。
頭被砸碎是常見的事，還有很多缺胳膊少腿或臟器被撕出來的。
看一眼都足以讓人作嘔，實在是太驚悚了。
「振作點，菜鳥。」
「啊，是…是的。」
吐得一乾二淨的武士勉強站了起來應道。
屍體整理作業進行到一定程度後，淘汰品幾乎裝滿了三輛馬車。
接著，之前穿著道士服的中年男子走到武士們面前說：
「出發。」
穿著道士服的中年男子帶路，繫著紅帶的武士們拉著堆滿屍體的馬車。
馬車沿著狹窄的斜坡路行進，半個時辰後在山腳的懸崖前停了下來。
穿著道士服的中年男子從懷裡掏出一把什麼東西。
那是符咒。
【鎖鏈】
上面寫著這樣的字，穿著道士服的中年男子一邊將符咒逐個貼在馬車上的死屍身上，一邊說：
「扔下去的時候不要往下看。」
「是，明白。」
繫著紅帶的武士們輕描淡寫地應道，熟練地將貼上符咒的屍體一具接一具地扔下懸崖。
看著這一幕，菜鳥武士心中困惑不解。
既然是用不了的屍體，直接燒掉會更乾淨吧？可要是全都扔到這種地方，下面不就堆滿屍體了嗎？
即便是在大白天，也需要鼓足勇氣才敢下去吧。
菜鳥武士問起了也在搬運屍體的師傅：
「師傅。為什麼我們要把屍體扔下這個懸崖，而不是直接燒掉呢？」
「別多嘴。照做就行。」
「哦…」
菜鳥閉嘴沮喪地垂下了頭，師傅咂了咂舌，用低沉的聲音說：
「聽著就當沒聽著。據說啊，這個懸崖下流著的溪水連著下面洞窟的一個支脈。」
「這跟扔屍體有什麼關係？」
「我就說了我不知道。什麼成為養分還是什麼的，反正我們這等低賤的傢伙，只要照做就行。多疑會給自己找麻煩的，明白嗎？」
「…是…是的。」
『養分？』
什麼…養分？
他完全無法理解。
想想看，他們說每次舉辦屍血谷的結界時都要做這事，那麼這懸崖下面被丟了多少具屍體啊？
光是現在就超過了一百具。
發抖！
沒想到往下看了一眼，瞬間全身起了雞皮疙瘩。
感覺有什麼不祥的、令人不快的東西從似乎要吞沒他的黑暗中爬了上來。
嗒！
「呃！」
就在這時，有人拍了拍他的肩膀。
正是之前在貼符咒的道士服男子。
道士服男子用低沉的聲音對驚嚇中的菜鳥武士說：
「我剛才說什麼了？」
「陛…陛下？」
「我問你剛才我說什麼了。」
「啊，不要往下看…」
「那就最好永遠別看。」
「呃…呃？」
道士服男子對慌張的菜鳥用意味深長的語調警告：
「你可能會被迷惑。」
被迷惑？那是什麼意思？
…
旗幟防守戰開始已經過了一個時辰兩刻。
由於已經過了不少時間，將近一半的旗幟已被少年們發現，爭奪和防守旗幟的戰鬥已經進入白熱化。
但是，這場旗幟防守戰中發生了意料之外的變數。
那就是，
哼哼！
人吃獸羯狙的出現。
它的凶悍程度已經遠遠超過普通的野獸，可以說是對內力被封鎖、沒有武器的少年們來說最壞的變數。
尤其是那些單獨尋找旗幟而沒有隊友陪同的少年們遭到了無差別的襲擊和殺害。
咔嗯！
「啊啊啊啊啊！」
又有一名少年在山腰被羯狙捕獲。
羯狙特別喜歡人頭，每次抓住獵物都會用凶狠的牙齒嚼碎吞掉。
它根本不吃其他部分。
結果，各處山地上都在發現頭被砸碎的屍體，讓少年們的警惕心上升到了極點。
「靠。這是什麼情況？確定是打鬥死的？」
還沒有找到旗幟的一個小隊發現屍體後驚聲道。
這絕對不是在爭奪中死亡的痕跡。
「就算內力被封鎖了，也不可能被野獸抓住吧？」
「對啊。看看這些齒痕。」
「不對。再怎樣是野獸，能把整個頭都咬碎嗎？連老虎都會啃骨頭吧？」
一具頭部完全消失的屍體。
無論怎麼看，他們都無法理解。
跟著他們的木振天眼下烏青一片。
『嘖…』
這地方真的就像地獄一樣。
在進行旗幟爭奪戰的同時，他已經失去了三名一起行動的少年夥伴，現在五人正在四處尋找另一面旗幟。
但在這個過程中，他已經看到了二十多具屍體。
其中只有大約三具看起來像是在激烈爭奪旗幟中死去的，其餘的都死相怪異。
十具像這樣沒有頭的屍體。
還有他發現的七具死狀乾淨利落的屍體。
『…大部分都是頸骨被折斷了。』
不是全部都是頸骨折斷，但大多數看起來都是以類似的方式被殺害的。
看起來不像是發生了肉搏或激烈的戰鬥，而是死在了沒有能夠好好抵抗的人手裡。
『什麼…究竟是什麼？』
以這種方式殺人的傢伙似乎不是因為旗幟而失去性命的。
問題在於此。
單是旗幟戰就已經讓所有人奮力拼搏、眼睛充血，而現在似乎還有不明身份的傢伙在不斷殺害少年們。
『究竟是誰在幹這些事？』
距離木振天所在位置東邊約兩百丈，在山腰的中段。
他所好奇的罪魁禍首之一正一手按在一具無頭屍體的胸口上，吸收著死氣。
正是木景雲。
快速吸收死氣的木景雲很快收回了手。
然後彷彿不滿一般低聲說：
「不夠。」
青靈：『死氣？』
「是的。」
青靈：『那是當然的。被人吃獸襲擊的屍體，裡面的氣大多會在被吞食的過程中迅速消耗。』
聞言，木景雲咂了咂舌。
連死亡時溢出的氣都消耗得這麼快。
這實在是有點麻煩。
「嗯。」
他為了獲得死氣，勤奮地比人吃獸羯狙殺害更多的少年，卻反而被超過了。
「有點煩。」
不像自己需要時間吸收死氣，這只人吃獸羯狙只要吃下頭顱就直接去捕食下一個獵物。
現在應該已經吃飽了，但它還在不斷進食。
「感覺像是在吃別人的殘羹冷飯。」
青靈：『嗯。』
「怎麼了？」
青靈：『但這傢伙…比我想的要吃得更多啊。』
木景雲聳了聳肩說：
「看起來還沒吃飽。」
青靈：『不，即便考慮到這些也吃得太多了。現在應該已經吃飽了，但吃得相當多。』
「可能是因為它正處於生長的活躍期。」
青靈：『…我明白了。』
「怎麼了？」
青靈：『這傢伙…可能是快要成年的傢伙。』
「成年？」
青靈：『是的。在人吃獸中，有需要大量氣來繁殖或成年的傢伙。』
「那羯狙就是這種類型？」
青靈：『也許？』
聞言，木景雲托著下巴，彷彿苦惱起來。
要是這傢伙一直這樣吃下去，自己的份額會大幅減少。
因此，木景雲決定改變方向。
「這樣不行。我得先抓住那只羯狙。」
他之前以為放任它不管會造成他周圍的混亂，實際上還能對他有利。
但在目前的狀況下，反而是一種妨礙。
所以木景雲決心先殺掉羯狙。
青靈：『怎麼？』
「能幫我嗎？」
青靈：『你不是說了自己一個人也能做到嗎，到頭來連你也沒辦法啊？』
青靈冷哼一聲說。
青靈：『那把我放出來吧。』
聞言，木景雲拿著裝著她的木偶，結了印，吟誦起咒文。
「源起於地，九轉歸元，解放！」
颼！
最終，一道巨大的影子從木偶中飄出，青靈緩緩顯露身形，手裡拿著長煙管。
出來後，她舒展開身體，彷彿清爽地說：
青靈：『畢竟比被困在狹窄的地方舒服多了。呼。』
青靈從長煙管上吸了一口，長長地吐出一縷煙霧。
木景雲對她說：
「你能確認那東西在哪裡嗎？不，要是能消滅它的話，青靈，那樣就更好了。」
青靈：『這種事不用你說我也會做。先等著。』
呸！
青靈隨即飛上了天空。
不像靈獸那樣，她的等級更高，所以即便沒有擁有肉身，活動範圍也極其寬廣。
像這樣飛得比樹梢還高的青靈俯瞰著周圍。
她血紅色的鬼眼緩緩掃過整個山地。
『嗯。』
但一直在四處張望的青靈皺起了眉頭。
她以為只要那麼執著於進食人類，自己很快就能找到，但與她的預期相反，那只獸對她的鬼眼來說並不可見。
如果它快要成為妖獸了，食欲應該是旺盛的，所以這很奇怪。
『究竟跑到哪裡去了？』
不在這附近嗎？
因此，青靈飛得更高了。
那是因為她認為羯狙可能移動到了更遠的地方。
正在這樣四處張望的時候，
唰！
她的視線落在了某個地方。
『哈！』
青靈的口中自然而然地發出了一聲驚呼。
當她在木偶裡面的時候，無法感知外界的氣，所以她沒有辦法知道這一點。
但現在，她根本無法視而不見。
不，要是她的眼睛和耳朵沒有被吸引到這個巨大的東西上，那才奇怪呢。
從她看著的那遠處懸崖，無數的慘叫聲正向上蔓延。
她隨即往下降。
木景雲問：
「這麼快就找到了？」
青靈：『沒有看到它。比起那個，你現在最好趕快跟著我。』
聽著她略顯興奮的聲音，木景雲無法掩蓋自己的困惑。
不管怎樣，青靈像是在指引他去某個地方一樣飛了上去。
所以木景雲跟著她。
…
距離並不遠。
那個地方，距此兩刻遠，位於朝向某個懸崖的山地邊界深處。
看著地面，
『車輪痕跡？』
斜坡路上到處都是像是馬車被拉過的車輪痕跡。
他帶著疑惑繼續前進，
唰！
木景雲的腳步瞬間頓住，感受到了從前方蔓延開來的不祥之氣。
『這到底是…』
自從他的鬼眼開啟、第六感覺醒以來，他必然會對這些東西敏感，那他為什麼到現在才注意到呢？
帶著疑問，他觀察了周圍。
隨後他發現了什麼。
『啊…』
附在懸崖和樹木之間的符咒和刻符。
它們在控制溢出的不祥之氣，使其無法逃逸到外面。
但即便貼了這麼多符咒，隨著他越來越靠近，究竟裡面有什麼，竟然讓如此巨大的不祥之氣都洩露出來呢？
當他來到了車輪痕跡結束的地方，他看到了青靈正坐在懸崖邊吸著長煙管。
青靈：『看得見嗎？』
聞言，木景雲的肉體顫抖了起來。
嗚啊啊啊啊！
啊啊啊啊啊！
救命啊啊啊啊！
拜託！拜託！
從下方蔓延上來的無盡慘叫聲。
伴隨著那些聲音，令人毛骨悚然的不祥之氣像是拼命想爬上來卻又無法爬出去般，向上衝擊著。
青靈：『仔細看看。』
木景雲走近懸崖邊往下看。
「啊…」
就像是無底深淵。
無數的怨恨交纏在一起，持續噴涌著無盡的惡意和不祥。
即便懸崖四周都貼滿了符咒，以這個程度的話，精神力薄弱的傢伙光是看著就有可能昏迷。
青靈：『孩子。你知道蠱毒是什麼嗎？』
「…怎麼可能不知道。」
幾乎沒有他不知道的草藥和毒物。
當然，他從來沒有親眼見過蠱毒，但他記得從爺爺那裡聽到的內容。
那是起源於南蠻地區的秘術，把幾十隻或幾百隻毒蟲放進罐子裡，不打開罐蓋直到只剩一隻存活。
像這樣最後活下來的最惡的那一隻就叫做蠱毒。
「那你為什麼問？」
青靈嘴角抽搐著說：
青靈：『下面有蠱毒。』
