第002話. 機會 (二)
入侵者掩飾不住心中的驚愕。
即使是修煉過內功的高手，在毫無防備的情況下中了迷香，也會陷入沉睡。
更不用說從未練過武功的普通人了；只要聞到一點點這迷香的味道，就會立刻昏厥。
然而，意想不到的事情發生了。
雖然縣衙監獄裡的所有人都已入睡，但這小子卻清醒得很。
『這小鬼到底是何方神聖？』
為了保險起見，入侵者將手放在了少年的腹部。
他嘗試注入自己的內功。
如果少年哪怕有一絲一毫的內力，都會產生反彈。
然而，
『沒有反彈。』
少年完全沒有修煉過任何內功。
那麼，正如他在白天從官員那裡聽說的那樣，他確實只是個普通人。
但為什麼迷香對這小子不起作用呢？
『……這傢伙？』
此外，他對眼前的境況毫無畏懼。
能抵禦迷香是一回事，但一個陌生人潛入監獄並用點穴術封住了他的行動。
然而，他正用毫不動搖的眼神盯著入侵者。
彷彿在觀察他一般。
『他很不一樣。』
他聽說這少年是個死刑犯，但不知為何，他與同齡的其他普通少年截然不同。
該怎麼說呢？這少年給人一種令人不安的感覺。
入侵者發現自己沉思了片刻。
『我想……』
就在這時，身後傳來了一個人的聲音。
「還沒找到他嗎？」
有人從監獄後方走了進來。
他們也戴著面具，但體型並不是很大。
不，那纖細且略顯矮小的身材表明，對方還不是一個完全發育成熟的成年人。
入侵者低聲說道。
「少主，我請您在外面等候並負責警戒……」
「就是他嗎？」
入侵者話音未落，戴面具的少年便指著問道。
正是那個被點穴定住、披頭散髮的囚犯少年。
入侵者點了點頭。
「是的，就是他。」
「看不清他的臉。甘護衛，把他的頭髮撩起來。」
看來他想確認少年的長相。
聽了這話，入侵者遲疑了一下，隨即撩開了被定住的囚犯少年的頭髮。
接著，戴面具的少年口中發出一聲驚呼。
「啊……」
戴面具的少年掩飾不住內心的震撼。
披頭散髮的囚犯少年無法理解他們為什麼會是這種反應。
為什麼包括這個點穴制服他的人在內，都會露出這樣的表情？
就在這時，戴面具的少年摘下了面具。
『！？』
囚犯少年的雙眼微微顫抖。
面具後那張少年的臉。
彷彿在照鏡子一般；那張臉簡直和自己一模一樣。
他簡直不敢相信世上竟有如此相似的人，簡直如同雙胞胎。
從髮型到臉部細微的差別，如果穿上相似的衣服，恐怕連相處已久的人都很難分辨。
「我們長得很像吧？」
「……簡直一模一樣。」
「真是……不可思議。」
「我第一次見到這傢伙時也嚇了一跳。」
「我明白原因了。」
一個完全陌生的人，長著一張如此相似的臉，機率有多大？
說這幾乎是不可能的也不為過。
然而，囚犯少年和摘下面具的少年卻擁有幾乎相同的臉孔。
驚嘆於這份相似之後，摘下面具的少年走向囚犯少年說道：
「你。你是死刑犯吧？」
「……」
由於啞穴被封，他根本無法回答。
少年看了入侵者一眼。
接著，入侵者用手指點擊了囚犯少年的胸口。
啪、啪、啪、啪、啪！
解開穴道後，少年說道：
「現在你可以回答了。你是死刑犯吧？」
面對詢問，囚犯少年沉默了片刻，隨即答道：
「……沒錯。」
少年對這恭敬的回答微微勾起了嘴角。
「看來你很清楚自己的處境。」
畢竟，無論他是多麼凶殘的死刑犯，他也只是個普通人。
在武林高手面前，他就如同老虎面前的貓。如果不表現得恭敬，那才奇怪。
少年雙臂交疊，用傲慢的聲音說道：
「我聽說你的處決定在後天，對吧？」
「正是。」
「如果你有機會能活得久一點，你會怎麼做？」
「……我想活下去。」
「呵呵呵。你當然想。」
少年掩飾不住心中的滿足感。
一個走投無路的死刑犯，如果給他活命的機會，他肯定會毫不猶豫地抓住。
少年咧嘴一笑說道：
「這樣的機會可不多見。作為死刑犯，你真是個幸運的傢伙。」
「……您是要給我一個機會嗎？」
「沒錯。一個巨大的機會。」
「是什麼？」
「即便只有五天，像你這樣的混蛋能以大然木劍庄三少爺——木景雲的身分活著，這可不是常有的事。」
『然木劍庄？』
他以前從未聽說過。
聽起來，似乎是某個龐大的莊園。
少年雖然了解不多，但然木劍庄是位於安徽省北部的古老且負有盛名的武林世家。
他不可能知道這些，但有一點是可以肯定的。
「您是想讓我當替身？」
面對囚犯少年的提問，木景雲的嘴角勾起一抹弧度。
「你倒是不笨。沒錯。我為什麼需要你這種死刑犯？我需要的是你那張臉。」
他尋找長相相同的人只有一個原因。
那就是讓他充當替身。
「……我只需要當替身就行了嗎？」
「只有五天。難道你還期待什麼重任嗎？你只需要待在莊園的別院裡，假裝成真正的少主就行了。」
「我明白了。」
「你可以享受五天名門少主的生活，作為回報，你可以保住性命。這難道不是個絕佳的機會嗎？」
這確實是事實。
聽起來很有道理，但少年並不愚蠢。
首先，當替身就意味著要替原主承擔風險。
背後肯定隱藏著危險。
『替身……』
然而，他沒有其他的機會了。
他原本就在苦思冥想如何逃離縣衙監獄。
如果留在原地，他將面臨車裂的酷刑。
沒必要考慮第二次。
「請給我這個機會。」
「呵。」
木景雲輕笑一聲，打了個手勢。
隨即，蒙面入侵者從懷中取出一個小袋子。
少年不解地問道：
「那是什麽？」
「把它吃了。」
「……？」
他還在疑惑這是什麼意思，入侵者便從袋子裡取出了一顆黑色藥丸。
一股惡臭撲鼻而來，任誰都能看出這與補藥無關。
入侵者將藥丸遞到少年的嘴邊。
少年看著它問道：
「……是毒藥嗎？」
對此，木景雲冷笑一聲說道：
「你以為我會就這樣信任你一個死刑犯嗎？」
「……」
「如果你能平安無事地完成替身任務，我會給你解藥。呵呵呵。」
這意味著他從一開始就要杜絕少年做出任何輕舉妄動的念頭。
入侵者將毒丸抵住少年的嘴唇說道：
「張嘴。」
別無選擇。
看著一臉冷笑的木景雲，少年緩緩張開嘴，吞下了毒丸。
看著少年咀嚼藥丸，入侵者的眼中閃過一絲興致。
通常情況下，如果有人知道那是毒藥，臉上會露出痛苦和掙扎的表情，但這少年卻面無表情地咀嚼並吞了下去。
而且他也沒有直接生吞。
『他確實不同尋常。』
雖然長著和少主一模一樣的臉，但他卻是個狠角色。
想必這就是為什麼他在沒練過武功的情況下，殺了許多人並成為死刑犯的原因。
『提前準備好毒丸是個明智的決定。』
既然已經讓他服下了毒，如果這少年想活命，他就不敢做出任何逃跑之類的輕舉妄動。
少年停止了咀嚼，張大了嘴。
「我吞下去了，少主。」
確認完畢後，木景雲命令道：
「現在給他解開束縛。」
「遵命。」
入侵者從準備好的鑰匙串中找到了鑰匙，打開了束縛少年手腳的木枷。
『呼。』
四肢恢復自由，少年感覺自己活了過來。
那些木枷內部其實是金屬製的，壓迫著他的手腕，沉重無比。
入侵者走到監獄門口，低聲說道：
「我帶路。你，跟在我後面。少主，請跟在他後面。」
「知道了。」
既然少年服下了毒丸，他就不可能逃跑，但這只是一項預防措施。
如果入侵者在前面帶路，而少主在後面監視，這傢伙還能逃到哪裡去？
即便他是死刑犯，在練武之人面前也和孩童無異。
「跟我來。」
就在他正準備打開監獄大門離開時，
「你！呃！」
砰！咚！
被身後傳來的聲音嚇了一跳，入侵者猛地回頭。
然而，一幕令人難以置信的景象展現在他眼前。
木景雲正躺在地上，臉上滿是震驚的神色，他的脖子已經被完全扭斷，轉到了後方。
『！！！』
這一切發生得太過突然，入侵者一時語塞，不知所措。
對他，少年若無其事地說道：
「這該怎麼辦呢？那個本該當替身的死刑犯，死了。」
