第九十一章：目標（2）
化境。
那是唯有突破壁壘，達到三花聚頂、五氣朝元之境後，方能抵達的武學至高境界。
然而，在尚未領悟極境的情況下，他竟宣告要在兩年內達到那個高度。
「很難嗎？」
彷彿看穿了木景雲的心思，青靈開口道：
—死而復生個一百次試試看吧，看那是否可能。不，如果真能做到，我餘生都奉你為主，侍奉左右。
「妳還真敢說啊。」
木景雲的嘴角微微抽動。
青靈之所以嘖嘖稱奇並如此強硬，理由很簡單。
首先，即便是被譽為數百年難得一見的天才的她，也花了二十年才踏入化境。
當然，即便如此，她也是在二十八歲的年紀便達成了這一成就，足以令世人震驚得無以復加。
「現在可不是那個時代了。」
過去，武林曾有過一段輝煌的黃金時代。
曾有一段時期，出現過如「小劍仙」般年紀輕輕便引領武林的絕世天才，但現在早已今非昔比。
「希望妳能遵守那個承諾。」
「什麼？」
屍血谷主李地炎面露疑惑，反問道，顯然不明白木景雲突如其來的話語是何意。
對此，木景雲搖了搖頭。
他並非有意說出聲，這話是說給青靈聽的。
—兩年後等著瞧吧，妳會知道本座的偉大。
面對青靈大膽的宣言，木景雲淡淡一笑。
僅從她和屍血谷主李地炎的反應來看，他便意識到自己許下了一個多麼荒唐的宣言，但他的祖父總是這麼說。
【不試試看是不會知道的。即便你的本性……】
—滋滋！
「唔。」
「主上？」
當木景雲伸手扶額並發出呻吟時，屍血谷主李地炎困惑地問道。
面對詢問，木景雲微微皺眉。
剛才那是怎麼回事？
他是一個只要記住就絕不會忘記的人。
他甚至記得祖父從小對他說過的每一句話，但唯獨想不起剛才那句話之後的內容。
「為什麼會這樣？」
當他試圖回憶時，頭部劇痛欲裂。
他能忍受尋常的痛苦，但這種痛苦極其劇烈，彷彿大腦被生生剜出一般，令他不由得面露痛苦之色。
「為什麼會發生這種事？」
祖父在那之後確實對他說了些什麼，但他卻想不起來。
若他試圖強行揭開那段彷彿被刻意隱藏的記憶，頭痛便會隨之而來。
那是一段籠罩在迷霧中的記憶。
最終，木景雲放棄了強行回憶。
「……難道是？」
是祖父做的嗎？
一絲疑慮油然而生。
但祖父並不精通針灸之術，也未曾對他做過什麼特別的事。
雖然感到困惑，但現在並非深究此事的時候。
木景雲放鬆了表情，開口道：
「沒什麼。對了，我可以問幾個問題嗎？」
「請儘管開口。」
一直面露憂色注視著他的李地炎回答道。
於是，木景雲問道：
「你可知道一個叫『鬼刃』的人？」
對於這個問題，屍血谷主李地炎隨口答道：
「身為『八星』之一的鬼刃，誰人不知？」
鬼刃。
除去屹立於當今武林巔峰的「六天」之外，他是公認達到最高境界的八位高手之一。
「我對當今武林的現狀不太了解。」
「啊……」
李地炎像是理解般地點了點頭。
畢竟主上活躍的時代已是百年前的事，當時的名宿與現在的高手自然完全不同。
於是，李地炎說道：
「鬼刃的門派與身份皆是不明。他某天突然現身，透過與那些享有盛名的正道高手進行生死決鬥而聲名狼藉。」
「聲名狼藉？」
「是的。那不能稱之為名聲，因為與他交手的人無一生還。」
「無一生還？」
「是的。正因如此，他的惡名極盛。」
「嗯？」
聽到這話，木景雲歪了歪頭。
然木劍庄庄主木仁丹曾說過，他曾與鬼刃交手並負傷。
難道那件事鮮為人知嗎？
正當他感到困惑時，李地炎像是想起了什麼，驚呼一聲「啊！」，隨後說道：
「確實有一人活了下來。」
「有人活下來了？」
「是的。」
「那一定是然木劍庄庄主。」
木景雲理所當然地如此確信，但他並未表露出來，只是問道：
「那是誰？」
「聽說本教五王之一的『絕毒王』白思河，曾與鬼刃交手數十招。」
「！？」
什麼？
不是然木劍庄庄主木仁丹嗎？
出現了一個與他預想完全不同的人物。
對此，木景雲追問道：
「他……與鬼刃交過手？」
「是的。這在本教是相當著名的軼事。我記得在鬼刃失蹤前的幾個月，絕毒王曾意外地與他交手。」
聽完李地炎的話，木景雲皺起了眉頭。
目前，他從李地炎的話中得知了兩個事實。
其一，李地炎也不知道然木劍庄庄主木仁丹曾與鬼刃交手並生還的事實。
而他得知的第二個事實則讓他有些失望。
「嗯。」
木景雲本以為鬼刃可能是天地會的隱世高手才來到這裡。
但如果他曾與身為高層幹部的絕毒王交手，那他們可能並非同夥，而是敵對關係。
「難道我猜錯了？」
早知如此，是否該去皇宮？
正當他思索之際，李地炎問道：
「有什麼問題嗎？」
「啊。我曾聽說鬼刃是天地會的隱世高手。但聽了你的話，我覺得事實可能並非如此。」
反正對方也不知道，他覺得沒必要提及前任庄主。
無論如何，就連然木劍庄庄主木仁丹似乎對鬼刃也知之甚少。
隨後，李地炎說道：
「啊！當時確實也有不少那樣的傳聞。」
「不少傳聞？」
「是的。因為鬼刃狙殺的對象全是正邪兩派的高手。唯獨本教高手絕毒王是個例外，聽說在長久的激戰中，是鬼刃先停手撤退的。」
「……先撤退了？」
聽到這話，木景雲雙眼微瞇。
另一種可能性浮現了。
如果他唯獨與天地會的高手交手時先撤退，那很有可能他們是同一陣線的。
「所以他有可能是天地會的高手？」
「這我就不清楚了。絕毒王對當時發生的事也含糊其辭……不過確實有那樣的傳聞。」
「什麼樣的傳聞？」
「也有傳聞說，鬼刃是接受會主密令的秘密護法。」
「秘密護法？」
—看來他們還維持著那個制度。
青靈似乎也知道這件事。
李地炎繼續說道：
「會主身邊有時刻守護他的秘密護法。傳聞他們的武功修為其實與五王不相上下。」
「與五王不相上下……很強嗎？」
「很強。五王之中，有兩位是達到化境的絕世高手，其餘三位也已達到超凡境的巔峰。」
—什麼？
青靈對此掩飾不住驚訝。
這是可以理解的，在她活躍的時代，幹部級別中幾乎沒有人能達到那種境界。
但一百年後，竟然發生了如此大的變化？
—真是令人驚訝。
天地會的水準竟然提升到了這種程度？
嗯，那時是天地會的初期，還處於積蓄力量的階段。
考慮到這一點，如今成長為統治當今武林的三大巨頭勢力之一，這或許也是理所當然的。
「啊！既然您說對現狀不熟悉，我應該告訴您。五王中達到化境的那兩位，在當今武林中被稱為『八星』。」
「喔。」
那麼，這在某種程度上就說得通了。
如果會主的秘密護法強大到足以與五王並肩，那麼他很有可能就是失蹤的鬼刃。
於是，木景雲問道：
「鬼刃的身分至今仍未揭曉，對吧？」
「是的。沒錯。不過……或許在鬼刃失蹤前與他決鬥過的絕毒王，會知道一些線索。」
「絕毒王可能知道……我明白了。」
「是的。他是唯一一個在與其決鬥後生還的人。但這並不確定。對了，您為何問起這件事？」
「啊。並非什麼大事，不用在意。」
聽到這話，屍血谷主李地炎雖然面露困惑，但很快便點了點頭，沒有再追問。
「屬下明白。」
看到他的態度，木景雲覺得他確實很乾脆。
他能理解為何青靈會如此看重李家的人。
無論如何，從中浮現了兩條線索。
「絕毒王……會主的秘密護法。」
絕毒王可能掌握著關於鬼刃的線索，而會主的秘密護法則是鬼刃的嫌疑人選。
留在已故祖父身上的痕跡。
擁有相似傷痕的然木劍庄庄主木仁丹。
「不會太久了。」
這場僅憑傷痕與腳印為線索開始的復仇之旅，終於開始顯現出輪廓。
如果確定是那個叫鬼刃的人殺害了祖父，那他絕對是必須剷除的復仇對象。
木景雲的嘴唇微微動了動。
在一旁觀察的屍血谷主李地炎，眼中閃過一絲興趣。
「殺氣……」
儘管他已竭力隱藏，但那隱約流露出的殺氣絕非玩笑。
可以說是非常強烈。
雖然他試圖不去懷疑，但顯然主上對那個叫鬼刃的人抱有相當大的敵意。
正當他思索之際，木景雲開口道：
「啊，對了。屍血谷的目的究竟是什麼？」
「什麼？」
「我只是為了潛入這裡才順勢而為，但在我的記憶中，我待在這裡時並沒有這種東西。」
「啊。您可以將其視為篩選原石的過程。」
「原石？」
「是的。正如我在您通過第二關時所說，試煉是將人力分配並選拔到合適位置的過程。如果您能通過這裡的所有關卡直到最後一關，將會獲得一個巨大的機會。」
「那是什麽？」
「您將有機會成為高層幹部的部下，或是成為他們的弟子。」
「弟子？」
「是的。因為在通過所有關卡的那一刻，您便可以被視為最優秀的人才。」
屍血谷的試煉，即便是那些從小勤修武藝、被稱為武學天才的人也難以通過。
但如果能通過所有這些試煉，便能被稱為頂尖人才。
這些頂尖人才將獲得被出席最終關卡的幹部們選拔的機會。
「你說的高層幹部，是指五王嗎？」
「可能是五王、三位總管，以及包括我在內的四位谷主。」
五王、三總管、四谷主。
他們可以被視為領導天地會的幹部與中堅力量。
「原來是這樣。」
現在木景雲明白為什麼那些少年要在屍血谷拼命了。
如果被幹部選中並成為弟子，就能在天地會內獲得巨大的權力並習得高深武學，他們怎能錯過這個機會？
即使冒著生命危險也要抓住它，是有原因的。
屍血谷主李地炎謹慎地對木景雲說道：
「請原諒屬下至今為止對您的不敬，主上。」
「不，沒關係。你並不知情，有什麼好原諒的？」
「既然我已經知道了這些，我會讓部下安排一下，把您弄出去。」
「弄出去？」
「沒錯。雖然會主的命令是讓您參加屍血谷的試煉，但並未下令必須讓您活著，所以我們可以輕易地將其處理為您已死亡。」
這樣一來，主上就能避開會主的視線，在屍血谷秘密恢復武功。他本是這麼想的，但木景雲搖了搖頭。
「不。我覺得沒那個必要。」
「什麼？您為何要……」
主上完全沒必要自願承受這種痛苦。
如果早已達到武學巔峰的主上隱居起來，難道不能充分恢復到過去的水準嗎？
正當他思索之際，木景雲說道：
「我們應該充分利用這個局面。」
「利用這個局面是指？」
「你不是說過，如果通過試煉，就能成為幹部的弟子嗎？」
「話雖如此，但沒必要……」
「你認為什麼樣的傷口會更痛？」
「什麼？」
他這是什麼意思？
正當他困惑時，木景雲燦爛一笑，說道：
「比起外傷，從內部潰爛並爆裂的傷口才是真的痛。」
「！！！！！！」
聽到木景雲這番話，屍血谷主李地炎眼中閃過一道精光。
因為他明白了木景雲這番話的深意。
覺得對方已經充分理解後，木景雲說道：
「那麼，我是不是該試著爭取一個推薦？」
「您說的推薦是指？」
「在谷主看來，在那些幹部中，引起誰的注意最有利？」