第040話

雖然氣性火爆，但河彩琳卻在中原四大殺手之一「飛殺閻羅客」門下接受過嚴格的訓練和教育。
暗殺的本質在於蒐集情報與事前準備。
因此，她開始用各種方式調查目標木景雲。
然而調查結果，這木景雲與天真的少主沒有任何區別。
聽聞其武功之差，甚至被列為三流，連然木劍庄的其他兄弟和侍衛都不予認可。
『但這樣的傢伙怎麼會殺死二十九級中階殺手？』
她能推測出兩種可能性。
其一是真正的兇手另有其人。
洩露此訊息給他們的人來自同一個然木劍庄，但卻是另一位必須爭奪繼承權的少主。
這完全有可能。
其二，
『他隱藏了真實的實力？』
相比之下，她認為後者的可能性較小。
因為他不過十七歲，如果要爭奪繼承權，就沒有理由隱藏實力。
然木劍庄主人患疾這件事是最近才發生的。
因此她更加確信了。
『……這完全超出預料。』
河彩琳短暫地懷疑起了自己的眼睛。
雖然生為女兒身，但她在祖父堅定不移的扶持和教導下，已經達到了武功的巔峰。
即便是她也無法施展虛空奪取之術。
可那位她視為無知小兒的木族十七歲幼稚少主，竟然能夠做到？
河彩琳眯起眼睛看著木景雲。
『但為什麼？』
若他擁有足以施展虛空奪取之術的深厚內力，至少應該達到了至高境的巔峰。
然而無論她如何感知他的氣息，他似乎只是三流水準。
正如她聽聞的那樣。
『奇怪。』
他展現出了虛空奪取之術，可氣息卻是三流。
但從他身上散發出的氣勢卻是異常的陰森。
或許正是因為這樣，她才無法完全掌握他。
也有可能是因為他隱藏了能量。
「年……年輕的主人……」
就在這時，侍衛高燦用帶著如釋重負般的語氣喊了一聲木景雲。
這是可以理解的，若再晚一點，他的喉嚨就會被割開而送命。
然而危機並未解除。
一聲「啪」！
「呃！」
河彩琳抓住高燦的喉嚨，把他向自己拉近。
驚恐的高燦試圖扭動身體掙脫，但由於內力差距懸殊，他無法抗力。
她邊抓著高燦，邊對木景雲說道。
「如果你不想看到你的侍衛死亡，我建議你不要動作，木少主。」
『……』
聽到她的話，高燦發出了細微的嘆息。
那是因為河彩琳對那個傢伙一無所知。
雖然他剛才被救了一命，但那個傢伙本來就不是會被人牽著鼻子走的類型。
隨後，木景雲開口了。
「你是誰？」
聽到這個問題，河彩琳笑著說：
「沒有必要告訴你，少主。倒是我希望你能退後一步。」
她在牽制著木景雲。
若不是因為他剛才展現出的虛空奪取之術，她也不會這麼謹慎。
然而她需要為最壞的情況做準備。
很難判斷木景雲確切的武功水準，而且現在一般的暗殺已經派不上用場了。
『應該撤退嗎？』
就在她思考著這些時，她感到被抓著的喉嚨微微顫動。
她注意到高燦在動嘴唇。
看到這一幕，她更加用力地掐住他的喉嚨。
一聲「咔」！
「呃！」
「看來高老頭是執意要與我們為敵啊。竟然還在做這種事。」
聽到這話，即使在痛苦中的高燦也感到了荒唐。
這個女人居然在說什麼為敵，明明是她先動手試圖殺他。
「飛殺派的殺手？呵。所以你是殺手？」
一聲「唧」。
聽到木景雲的話，她做出了厭煩的表情。
他竟然乾脆利落地總結並揭露了她的身份。
「啊……這該死的傢伙。」
沒有什麼比暗殺失敗還被暴露身份更糟糕的了。
既然事態已經到了這步，她無論如何都要殺死木景雲。
不，即使要撤退重新計劃，目標也是殺死他。
一旦被指定為百日百殺的目標，如果無法殺死他，她就無法獲得四大殺手的稱號，也成不了飛殺派的派主。
『得要就此結束嗎？』
雖然她仍無法確定木景雲的確切武功水準，但她確實擁有作為最後手段的秘術。
那就是綁在手腕上的極殺針。
由於是特製的，只能用一次，但若在三丈距離內使用，即便是武功高強的人也很難用護體真氣擋下。
她被告知在性命危急時使用，但這或許已經是不能退縮的局面了。
『如果我放鬆警惕，吃虧的可能就是我。』
未曾放鬆警惕，她緩緩放低了左手。
聽到這話，木景雲開口了。
「放開他。」
「什麼？」
「如果你放開高燦侍衛，我這次就放你走。來取我性命的人裡，我很少會放某人走。」
『什麼？』
高燦內心大為驚訝。
他沒想到那個魔鬼般的傢伙竟然會為了他而放走一個來奪取他性命的殺手。
他自以為只是被那傢伙利用的棋子。
他認為自然會被拋棄，所以這真的出乎意料。
『只是放開？呵！』
另一方面，聽到木景雲的話，河彩琳的眉毛微微向上揚起。
他那副恩賜般的姿態令人厭煩。
然而她也認為這相當幸運。
這個傢伙犯了一個錯誤。
他願意放走一個來奪取他性命的殺手以拯救一個侍衛的事實，證明了他並未輕視高燦侍衛。
即使還是抓著高燦的喉嚨，她退後了一步說：
「木少主啊。看來你很在乎你的侍衛呢。」
「不。沒有特別在乎。只是我一時興起，不想讓高燦侍衛這樣有用的人現在就死掉。」
「一時興起。切。」
她冷哼一聲，對木景雲說：
「那麼，既然你要按照一時興起來救這個人的命，那就退後十步然後跪下。這樣的話，等我離開莊園時，我就會放開這個侍衛。」
說著，她用隱藏的角度轉動手腕上的開關，裝上了極殺針。
她已經在腦海中模擬過多次事態的發展。
木景雲退後的瞬間，她計劃用高燦當盾牌往前衝，然後從隱角處發射極殺針。
「快點退後——」
『！？』
正是那一瞬間。
她發現木景雲的目光並未看向她，而是看向她身後的某處。
同時，
一聲「唧」！
她感受到身後傳來異常的氣息，急忙轉動手腕射出了幽靈針。
「撲撲撲噗」！
然而身後什麼都沒有。
『什麼？』
她確信剛才感受到了什麼正從身後靠近。
那是一種陰森的感覺，但究竟……！？
一聲「啪」！
「呃！」
她瞬間抓住了還在被她掐著喉嚨的高燦，轉身躲到了一邊。
正在那一刻，一把匕首從她的右側掠過。
看著河彩琳的躲避姿態，木景雲的眼眸閃爍出興趣的光芒。
『比木玉天還快。』
而且感知更敏銳。
鎖定河彩琳背部的青靈開口道。
——巔峰級高手的感知與一流武人相比不可同日而語。我的靈魂氣息太強，所以很難在一丈內接近。
看來是這樣。
在木玉天的敘述過程中，他時不時地瞥向青靈所在的位置。
到達巔峰境後，似乎會變得更擅長操控能量，甚至對靈氣也變得敏感。
隨後，河彩琳用銳利的眼神對木景雲說：
「木少主。你有幫手。」
「……」
她很確定。
她從身後感受到的那種陰森而陌生的感覺。
她不知道那是什麼，但當她已經高度警惕時，她的感知是不會出錯的。
而她意識到了一件事。
『那很弱。』
木景雲之前投出的匕首是突襲，但其中的力道很弱。
如果是巔峰級以上的武人投出，帶著殺意，那一瞬間她就會被擊中肩膀。
有些奇怪。
這明明是完美的機會，卻被放過了。
『莫非……？』
也許他之前展現的虛空奪取之術並不是木景雲本人的能力。
有可能是這個無法感知的陌生實體的幫助。
思緒轉到這裡，她的嘴角微微上揚。
如果木景雲不是她應該警惕的那種高手，她絕對能殺死他。
『極殺針！』
一瞬間，殺意從她身上升起。
感受到這點，木景雲用冰冷的聲音說：
「看來你要成為最邪惡的人了。」
「並非如此！」
說著，河彩琳就推著還抓著的高燦衝向木景雲。
「啪啪啪啪啪」！
然後當她衝進三丈距離時，她用左掌擊中了高燦的背部。
「砰——！」
一聲爆炸般的聲響傳出。
「呃！」
被擊中背部的高燦體內的極殺針精準地飛向了木景雲的額頭。
以極殺針飛行的巨大速度，其威力已達能穿透有相當內力的高手護體真氣的程度。
然而，
「呼呼呼」！
飛行中的極殺針改變了軌跡向上，扎進了木景雲舉起的右掌。
「噗」！
『！？』
河彩琳的眼眸瞪大了。
飛行中的極殺針改變軌跡，究竟發生了什麼？
就在她迷惑著時，她的左耳傳來了一個女性的聲音。
——你應該在他說放你走時就離開才對，愚蠢的東西。
被耳邊傳來的聲音驚嚇，她向右跳起射出了幽靈針。
然而那裡什麼都沒有。
「撲撲撲噗」！
她清楚地聽到了身邊傳來的聲音。
但為什麼看不到任何東西？
正當她困惑著時，某種力量用巨大的力氣把她的身體拉向地面。
「啪！轟！」
「啊！」
河彩琳的最後一聲尖叫隨著她撞向地面而爆發出來。
被驚嚇的河彩琳循環著能量，試圖聚集盡可能多的內力。
隨後，她試圖產生排斥力來震開壓在身體上的力量。
然而，
「呃！」
正在那一刻，發生了令人難以置信的事。
——咕嚕咕嚕！
被壓在地面上的河彗琳周圍湧起了血液，一切都變成了紅色。
同時，刺鼻的血腥味充滿了整個空間，讓人難以呼吸。
面對這種從未經歷過的怪異局面，她無法理解正在發生什麼。
——咔咔！咔咔！
『！！！！！！』
一瞬間，她懷疑起了自己的眼睛。
數十隻紅色的手從地面上竄出，抓著並拉扯著她的手臂和腿，讓她感覺心臟要爆裂了。
恐怖到她連尖叫都發不出來。
——蠕動蠕動！
看著這樣的河彩琳，青靈冷笑著。
——既然是我即將使用的身體，我就盡量不留太多傷痕吧。
她在樂在其中。
看著沉浸於歡樂中的青靈，以及飽受恐懼折磨的河彩琳，木景雲搖了搖頭。
「我說過你會成為最邪惡的人。」
他早已清楚地警告過她了。
他甚至給了她活下去的機會，只要放開被她掐著喉嚨進行威脅的侍衛高燦。
然而最終，她還是錯過了這個機會。
「咳咳。」
木景雲查看著嘴裡填滿血液，身體逐漸變得蒼白冰冷的高燦。
鮮血不斷從他被刺穿的胸口流出，看起來心臟已經被貫穿，已經無力回天了。
看著他，木景雲用乾澀的聲音說：
「真遺憾。我原以為我們還能在一起更久一些。」
他已經盡力去救他了。
但他真的太不走運了。
木景雲低頭看著垂死的高燦，繼續說：
「你已經很努力了。我不會忘記高燦侍衛的努力。」
「咳……年……輕……主……我不想……死……」
垂死的高燦艱難地說著什麼。
那是一個垂死之人對生命的強烈執著。
木景雲冷漠地看著他說：
「你對生命的執著很深啊。」
「咳咳……求求你……」
當高燦的眼眸逐漸變得模糊時，木景雲低頭看著他，嘴角抽搐著說：
「或許我們還有辦法在一起更久一些。」
說著，他從腰間掏出了什麼。
用紅色墨水寫著什麼，但高燦的視線變得模糊，很難看清楚。
木景雲把那個符咒貼在了高燦的額頭上。
然後，把手掌放在高燦的胸口上，他說：
「根據鬼魂召喚術，怨靈不僅因強烈的怨念而生，也因死亡之地溢散的怨念和死亡能量而生。」
話音一落，
一陣刺骨而陰森的能量從木景雲的掌心湧出。
「咕——！」
