第038話. 危險的造訪 (一)

四天後，
離然木劍庄不遠的茂密森林中，
一名戴著竹笠、背著裝滿古籍和工具的舊背包、身穿海藍色道衣並繡著陰陽符號的男子，一邊握著劍訣手印，一邊拿著寫有「追」字的符咒，正朝著某個方向行走。
男子不停地吟誦著咒語。
「追……追……追……追……」
這是和諧咒。
一種用來尋找行蹤不明者的招魂和諧術，他已經連續兩三天邊施展這門術法邊搜索周圍。
通常，用這門術法能很快找到人。
然而，
『被隱蔽了。』
一股非常強大而不祥的能量正在掩蓋一切。
這不是普通的失蹤或被殺害。
牽涉到邪靈或術法的力量。
『會是誰？』
莎克在鬼影閣內被列為第三等的卜者。
而且由於她操控著虛實幻想體犰狙作為她的靈僕，她擁有單獨驅除黃級靈體的能力。
可她竟然被擊敗了，這令人費解。
【什麼？怎麼可能？】
【這是然木劍庄家主人寄來的信函。讀一下。】
信函中帶著威脅般的抗議。
說如果不交出三千兩白銀和莎克，就要滅掉鬼影閣。
如果信函內容屬實，家主人生氣也是可以理解的，但莎克不太可能做出這種事。
【肯定另有隱情。找到她，查明真相。】
所以他日夜不停地進行著搜索。
必須在然木劍庄有所行動之前快速找到她。
就在這時，他再次專注於術法時，
——顫抖顫抖！
握在左手的「追」字符咒劇烈搖晃。
『近了。』
隨後，男子雙手握住符咒，吟誦起咒語。
「追追！」
咒語剛一結束，
符咒上的字跡昏暗下來，自動浮在空中，朝著某個方向飛去。
——飄飄搖搖！
男子跟著飛舞的符咒。
最終，符咒在某處向下彎折。
那裡被茂密的灌木叢隱蔽著，穿過後，出現了相當陡峭的崖壁。
稍有不慎就能輕易跌死的地方。
男子環顧四周，找到了一條下降的坡道。
在那裡，他發現了整齊地躺在地上的符咒。
然而，
『!?』
符咒之前還有別的東西映入了他的眼簾。
周圍散落著血肉碎片和乾涸的血跡，難以辨認出人形。
看到這一幕，男子不由得皺起眉頭。
『怎麼會這樣……？』
他從未預料過會是這種結果。
他考慮過她被襲擊的可能性，但這比他想象的要嚴重得多。
男子吞嚥著乾渴的唾液。
這絕對不是單靠黃級靈體能造成的。
『究竟發生了什麼？』
單憑這個駭人的現場無法判斷任何事。
如果至少屍體還完整的話，還能通過死靈術詳細查探，但這樣的話，機會渺茫。
不過，也別無選擇。
男子把手放在災難現場的中心地面上，閉上了眼睛。
隨後，
——刺！刺！
他用左手結出手印。
『皆！鬪！前！』
外白手印、外沙，接著是補兵。
這些是九字真言的手印。
「皆皆皆皆。」
——顫抖顫抖！
地面上被血汙的物體開始微微顫抖。
男子額頭冒出了冷汗。
被邪靈殺害時，連靈魂和殘留的身體能量都會受損，通過咒語很難抽取痕跡。
「顯露一切。緊急執行……」
男子的頭向後仰去。
隨後，像是閃回一樣，片段的記憶刺穿了他的意識。
——唰！
【妙心……】
【咳咳，我擋下了你送來的殺招。】
【你是卜者？】
【呼。安靜了。】
【你怎麼能用赤手空拳抓住虛實幻想體？】
【你說過會做任何事的吧？】
【……現在這樣退下去，但不久之後……】
——顫栗！
就在那時，伴隨著不祥而令人毛骨悚然的能量，男子的意識恢復了。
男子用顫抖的眼睛低聲道。
「那、那是什麼？」
記憶和莎克在最後感受到的巨大恐懼一起被切斷了。
似乎有什麼東西割斷了那部分。
如果是這個程度的恐懼和畏懼，至少應該能看到最後碎片的一點點，但卻沒有。
『奇怪。』
所有生物都在死亡面前陷入恐懼。
然而，在這被突然切斷的記憶之前看到的恐懼，並不是面臨死亡時感受到的恐懼，而是面對某種巨大恐怖時所體驗的情緒。
『究竟發生了什麼？』
他越來越好奇。
記憶太短了，像是轉瞬即逝的片刻，所以不可能知道具體發生了什麼。
透過一些記憶的片段，他只學到了一件事。
『木景雲……』
那個人是莎克之死和這場事件的中心。
雖然只是片段，但有一個記憶特別令人印象深刻。
『……用赤手空拳抓住虛實幻想體？』
除非卜者符合特殊條件，否則這是很難做到的壯舉。
由此可以推斷出兩件事之一。
要麼這位名叫木景雲的少爺如最初懷疑的那樣被黃級靈體寄宿，這樣才有可能。
要麼他天生具有靈力天賦。
如果是後者，那是非凡的天賦。
『……他可能是天生的卜者。』
這樣的天賦很難找到。
據說即使只是通過五感之一感受到靈跡就表明有天賦。
但是，在沒有任何條件下接觸虛實幻想體這種魔能集合，完全是另一個層次。
男子搖了搖頭。
『這不是最重要的。』
現在，他必須和這個叫木景雲的傢伙接觸，了解究竟發生了什麼。
男子瞥了一眼空中，低聲道。
「高喬。我有種感覺我們不應該掉以輕心。」
說著這句話，他示意某人跟上。
隨後，地面上的鷹影揮動了翅膀作為回應。
奇異的是，這隻鷹影的頭上有一對特殊的角。
……
位於低級市場後街南端的琅嬛閣。
到處都是各種低劣的酒水。
「哈哈哈哈。」
「喝啊。今天所有費用我買單。」
「我們今天就喝個爛醉！」
因為這些人，其他顧客甚至都不敢進來。
『嘆。』
看著他們，站在門口的護衛隊長高璨嘆了口氣。
『至少這是這一帶唯一的信息組織。』
這是個品質相當低劣的地方。
如果分成上、中、下，也勉強算不上下級。
光看聚集在這裡的人物，水平明顯很低。
不過他有木景雲的命令，所以來到了附近的信息組織提交請求。
【問他們是否知道這個符號。】
【稟告？我應該怎麼……】
【你不需要知道細節。護衛隊長高璨，只管向那個信息組織之類的提交請求就行。】
【明白。】
『這會是什麼呢？』
木景雲給他看的符號相當簡單。
然而他從未見過。
可能是因為他退休很久了，但即便是他這個前殺手都不認識，說明這可能是什麼微不足道的東西。
『他人在哪？』
這個地方的首領應該在這裡。
既然是低級場所，就沒什麼特別的規矩，只要付錢就會提供信息。
『啊，他在那。』
定居後，他見過他幾次。
高璨嘆了一口氣，向某人喊道。
「郭老闆。」
聽到他的呼喊，坐在酒氣瀰漫的客棧中間的男子緩緩轉過了頭，沒有站起來。
隨後，眨了眨眼，似乎認出了高璨，以明朗的表情站了起來。
「哎呀。不是然木劍庄的護衛隊長高璨嗎？」
儘管許久未見，他仍然是個沉溺於酒色的人。
連現在，身邊都坐著一個看起來像妓女的女人，這是令人厭惡的景象。
高璨搖了搖頭，說道：「我有個請求。」
「請求？」
「我會付合適的價錢。」
「我明白。來二樓辦公室。」
儘管不喜歡，他聽說過郭老闆原來是好派的人。
這也是為什麼他的信息網絡還不錯。
進入密室後不久，從二樓走廊傳來了砰砰的聲音。
他總是因為身材龐大而發出這樣的聲響。
『作為殺手已經不夠格了。』
殺手的基礎在於隱秘和保密。
當然，具有這樣素質的個體很少見。
就在這時，密室的門打開了，郭老闆進來了。
「……你在幹什麼？」
高璨皺起眉頭問道。
郭老闆進來時挽著一個女人。
從她高高盤起的頭髮、濃妝豔抹和露出事業線的衣著來看，她似乎是個妓女。
她的臉蛋漂亮得令人側目，但這不是看這些的場合。
「這是最近新來的女孩。不漂亮嗎？」
「我不是說了我有請求要提？」
「她是我們的女孩，所以你不用在意她在這裡。有什麼話就說吧。我待會還要下樓。」
『……這個低劣的傢伙。』
高璨內心湧起殺意。
無論品質多低，這真的是低標準。
如果繼續這樣下去，就沒必要提出請求了。
「讓她出去。」
「哎呀，高護衛。我們男人應該享受……」
「如果她再這樣出現，我就直接走了。」
「……」
這句話有了效果。
郭老闆變得像吃了啞巴虧般，不悅地對妓女說：「下去乖乖等著這位客人。要是被我發現你在別人懷裡，做好準備。」
然後，就在他想拍她屁股時，
——咔！
妓女抓住了郭老闆的手。
「呃？」
「呼。真討厭。」
妓女厭煩地嘟囔著。
「你這個賤女人！」
在她的態度下，郭老闆愣住了，試圖扇她的臉。
就在那一刻，
——撲！
妓女的手已經觸及郭老闆的耳朵。
隨後，郭老闆像被割斷繩子的木偶一樣搖搖晃晃。
「你！」
被這個景象驚嚇到，高璨急忙想拔匕首，但從妓女手中飛來的東西刺入了他的穴位。
——撲撲撲撲！
那是極細的針。
針刺入後，高璨無法張口，也無法動彈。
就像被點中了穴位一樣。
——咚咚咚！
妓女從桌子上拉出一把椅子放在搖搖晃晃的郭老闆身後。
隨後，郭老闆自然地坐在了椅子上。
當然，從正面看，他的狀況並不樂觀，眼睛上翻，只露出眼白。
『這……這是……』
高璨看著刺在胸膛上的針，無法隱藏他的困惑。
作為飛殺派的前成員，他不可能不認識這個。
『閃玉飛針？』
這是飛殺派門主飛殺閻羅客的獨有秘技，也是中原四大殺手之一。
……
一個普通妓女不可能使用被視為飛殺派門主象徵的閃玉飛針。
現任門主飛殺閻羅客是個已年近花甲的男人。
相比活躍的成員，他的年紀較大，但他的實力確實無人能敵，讓他穩固了二十多年的四大殺手之一的位置。
可他的獨有秘技竟然在這個妓女手中……
『！！！』
高璨無法隱藏他的驚訝。
他似乎已經明白了這個妓女的身份。
『難道……』
飛殺閻羅客有一個孫女。
她的名字叫哈彩琳。
她是在一場意外襲擊中喪失了整個家族後，唯一活下來的血親。
飛殺派門主傾盡了一切來培養這僅存的血脈。
到目前為止都還不錯。
這是任何人都能充分理解的事。
問題在於別處。
『……門主是不是不清楚？』
飛殺派的所有殺手都相信，飛殺閻羅客永遠不會把門主之位傳給他的孫女。
因為她完全不適合當殺手。
毫不誇張地說，殺手的基礎在於冷靜的理性。
然而，那個孫女遠不符合要求。
她是人格障礙的化身。
不符合她年輕漂亮年紀的髒話、極端的潔癖症、控制不住的脾氣……
沒有一樣適合殺手。
『所有人都反對。』
他上次見到她是四年前。
那是他退休前，當飛殺派的高層和所有殺手抗議時，飛殺閻羅客強行把她關進了避塵洞，說是要糾正她。
『不可能。』
所有人都相信絕對不可能糾正她。
怎麼可能控制她的火爆脾氣，讓她擁有殺手的冷靜理性？
如此一來，他就把她忘了。
退休已經四年了，她現在應該長成了一個十九歲的成熟女性。
『成熟……』
她確實長得極其豔麗。
擁有如此迷人的臉蛋，誰都會輕易被迷住，除非是特別的人。
就在那時，她向密室的牆壁伸出手。
——唰！
嵌入牆上的針被拔了出來，附著在她手腕上的手鐲上。
看這個，明白了這確實是飛殺閻羅客的獨有秘技，閃玉飛針。她使用這個意味著她繼承了門主位。
『……那她成功完成了百日百殺？』
為了成為飛殺派殺手派門主，有一種通過儀式。這涉及一個叫百日百殺的測試。百日百殺需要在百日內完成一百個指定請求。如果成功，就會被稱為四大殺手之一。
『不可能。』
根據她的性格，完成這個的可能性很小。或者，前任門主真的成功地把她培養成了真正的殺手？說不定可能。仔細想想，她有著嚴重的潔癖症，竟然還忍受著在妓女中服酒，這也是令人驚訝的。
『難道真的能改造？』
如果是這樣的話，前任門主可能值得敬佩。畢竟，他成功地把那個人格障礙者培養成了四大殺手之一。就在這時，一個微小的聲音傳入了他的耳朵。
「天哪。妈的。」
『……！？』
他看到偽裝成妓女的哈彩琳正擦著她臉頰上的一點點血滴。她臉上帶著冷漠的目光，似乎不滿。看到她這樣，讓他想起了她年輕時經常罵髒話的模樣。
『……她真的改正了嗎？』
當他感到懷疑時，她走向了他。走向他，她拔出了嵌在他胸膛上的一根針。隨後，高璨的口中逃出了咳嗽。
「咳咳。」
聲音能出來似乎表明她已經移除了堵住他聲帶的針。哈彩琳坐在桌上，翹著光滑的長腿說道，「真沒想到會見到像你這樣的退休人員。高璨叔叔。或者應該叫你前低級殺手八十三號？」
『媽的。』
確實是哈彩琳。他以為四年過去了她會忘記，但她只從那幾次見面就記住了他。高璨張開嘴，用緊張的聲音說。
「……許久未見，小姐。」
「門主。」
「稟告？」
「我現在是門主了。」
他一直持懷疑態度，但他的推測是對的。她已經成為了飛殺派的現任門主。隨著這個事實的揭露，高璨被籠罩在不安的感覺中。理由很簡單。當一個退休的殺手遇上來自前殺手組織的殺手時，通常意味著死亡。
當他感到不安時，哈彩琳說，「是因為你退休了，就不把我當門主看了？」
「不、怎麼可能？祝賀你成為新任門主。」
「哼。跪下接受我的祝福。」
『……』
聽著她口中飛出的粗俗咒罵，高璨無言以對。無論他怎麼看，她都和他記憶中的一模一樣。即使過去，出口如此粗俗也不符合她漂亮的臉蛋。哈彩琳用手遮住了嘴，說，「哎呀。看看我。長久以來見到熟人，一定是變得太自在了。本應擺出架子之類的，卻無意間說了髒話。」
「請、請放心，儘管舒服地說吧。」
「怎麼可以呢？淑女應該有禮儀。」
『……』
這個時候還說什麼禮儀？他在心裡這樣想著，但沒敢說出口。反而，他變得更加緊張。他不知道她接下來會說出什麼樣的話。
就在那時，哈彩琳分開了她鮮紅的嘴唇。「某些人可能會以為我來是為了殺你。爺爺也很珍視你們兩個，允許你和叔叔高一起退休。所以放心。」
「……是、是真的嗎？」
高璨睜大眼睛問道。他一直擔心她可能要取他的命。但如果她這樣說的話，似乎不會有什麼大問題。
『呼……』
他鬆了一口氣。但突然，他又感到奇怪。如果她不是來取他性命的，那她為什麼親自出現在這裡並使用閃玉飛針呢？當他疑惑不解時，哈彩琳帶著笑容說，「那是件好事。」
「稟告？」
什麼是好事？「我原本計畫通過我聽說喜歡酒色的長少爺進入然木劍庄，但我可以和你一起進去，護衛隊長高璨。」
『！？』
高璨一時皺起眉頭，不明白她在說什麼。她為什麼想和他一起進入然木劍庄？「那……那是什麼意思？你為什麼要和我一起進然木劍庄？」
聽到那個問題，哈彩琳輕輕地用指尖抬起高璨的下巴，用殺氣騰騰的聲音說，「我正打算取然木劍庄三少爺的頭顱。」
『！！！！！』
