第085話. 第八十四章：屍血谷主(四)
察覺到木景雲意圖的清靈在內心嘖了嘖舌。
這到底是個什麼樣的傢伙？
李家歷經數代，對她保持了百餘年的忠誠。
然而看著木景雲就這樣奪走那份忠誠，她的怒火不禁湧上心頭。
她恨不得立刻打破封印木偶跳出來，用長煙管狠狠敲碎那凡夫俗子的腦袋。
然而，那股憤怒並未持續太久。
『凡人，你到底想做什麼？』
反之，她對木景雲的意圖產生了好奇。
他大可透過她借用李家的力量，為何非要中途像這樣橫刀奪愛？
就在這時，木景雲開口了。
「既然知道我就是那個人，那個人就是我，你為何還愣在那裡？」
「那是……」
聽聞此言，屍血谷主李地炎頓時猶豫了。
他很清楚「附身」這個詞的含義。
字面意思不就是被鬼魂附體嗎？
『那位大人的附身容器？』
那麼，他是否該將木景雲這傢伙視為陰脈之主？
儘管天地會有名義上的方士，但他對奇術並無太大信心，因此感到有些遲疑。
這也給他一種莫名不適的感覺。
接著木景雲說道：
「你親眼見到了靈體，難道還不敢相信嗎？」
－氣氛和一切都截然不同，他突然撒謊說被附身，誰會相信？
清靈嘖了嘖舌，插話道。
對此，木景雲燦爛一笑說道：
「我本深信你會繼承世代相傳的忠誠，所以才透露了這個秘密，真是令人失望。」
「不、不是的，那是……」
「那麼，如果我遵守當年的約定，你會相信嗎？」
「您是指當年？」
「赤焰劍法。」
「難道是？」
李地炎的雙眼顫抖著。
因為他想起了從祖父那裡學習赤焰劍法時聽到的話。
【烈火功最初是由那位大人與老夫共同鑽研的。我們曾試圖為赤焰劍法創造出最合適的高深內功。然而，在尚未完成之前，那場悲劇就發生了。】
就如他一樣，木景雲也想起了清靈說過的話。
【曾幾何時，我與李家之主，也就是那傢伙的祖父李華文有過約定。要共同完成那未竟的烈火功。】
然而，那個約定在生前未能實現。
卻在死後達成了。
隨著漫長歲月過去，她成為高等怨靈，找回了理智，並逐漸領悟了生前未能理解的部分。
其中之一便是赤焰劍法的烈火功。
木景雲微笑著向李地炎伸出手說道：
「雖然我化作滿懷怨恨的怨靈歸來，但若李家再次追隨我，我便將死後才領悟的烈火功完整運功法傳授與你。」
『該死的凡人！』
聽完木景雲的話，清靈的挫敗感油然而生。
她剛才才告訴他功法哪裡出了錯，以及需要修改的地方。
一般人聽過一次就會忘記，但是，
『這傢伙全都記住了吧？』
木景雲的記憶力超乎常理。
她本來還在生氣，想看看沒有她的幫助他要如何說服對方。
但看來他真的打算強行奪走這份忠誠。
『完整的運功法……』
聽了木景雲的話，李地炎的雙眼顫抖得更加厲害。
從祖父到他自己，歷經三代試圖完成這套功法，卻都失敗了。
事實上，這從一開始就很難完成。
必須冒著巨大的風險，直接將烈陽真氣送入穴道進行驗證，稍有不慎便會喪命。
【若是與那位大人一起，或許就能完成了。】
『祖父……』
【但你應該能做到的。】
再次想起祖父，李地炎感到一陣心酸。
於是，他看著木景雲的臉，捶了捶隱隱作痛的胸口，單膝跪地。
「我下跪並非因為完整的運功法。」
「那是為何？」
「是因為您沒有忘記與我祖父，不，是與我李家的約定，所以我才再次獻上忠誠。」
「約定……」
「您甚至化作怨靈歸來，只為圓我祖父與李家的夙願，我怎敢再懷疑您？」
咚！
隨後，李地炎完全伏在地上。
「李家之主兼屍血谷主李地炎，再次向陰脈之主效忠。請受屬下一拜！」
說完，他以額觸地三下，表達了他的敬意與忠誠。
木景雲俯視著這一切，滿意地勾起嘴角。
接著，清靈的聲音在他耳邊響起。
－你這瘋狂的凡夫俗子。你在做什麼，竟然奪走別人的忠誠？
「……」
－既然你已成為我的親傳弟子，而我死後也不會永遠纏著你，只要你安靜待著，那份忠誠自然會轉移到你身上。強行奪走後，你覺得很痛快嗎？
她似乎相當憤怒。
這是他第一次見到清靈說這麼多話。
也難怪，撇開她的恩怨不談，他奪走了一個等待她百年的忠臣的忠誠，她理應感到憤怒。
她大概覺得他就是個垃圾。
然而，
『我理解妳的心情，但我的目標並非受妳擺佈。』
木景雲來到這裡只有一個原因。
那就是尋找可能與殺害他祖父的仇人有關的鬼劍。
然而，若由清靈主導，調動她以前的部下並行使那份力量，事情只會朝著她想要的方向發展。
木景雲不希望局面變成那樣。
『對我來說，那只是次要的。』
化解清靈的怨恨絕對不是他的首要任務。
她也是一個會試圖吞噬他的怨靈，若非天定的緣分。
儘管他們現在因絕對的命運紐帶建立了師徒關係，但木景雲從根本上不相信任何人。
因此，他無意將主導權交給清靈。
……
「這就是……主公您完成的運功法嗎？」
屍血谷主李地炎顫抖著雙手接過木景雲寫下的運功法。
這是家族三代人的夙願，因此他無法掩飾內心的激動。
李地炎閱讀功法時，口中不斷發出驚嘆。
「啊！」
他們怎能以這種方式來處理真氣運行？
李地炎驚訝地說道：
「真是了不起。我從未想過直接將烈陽真氣從橫膈膜引向陽穴。但若此法可行，似乎就能控制能量進入第九重。竟然如此輕易就想出了這種方法……」
－輕易想出個屁。我是在死後開了鬼眼才領悟到的。
清靈依舊怒氣未消，憤憤不平地嘟囔著。
像烈火功這種能直接駕馭烈陽真氣的高深內功，本就具有極高風險，只能在無數次的嘗試、錯誤與犧牲後才能完成。
從某種意義上說，對李地炎而言，這可謂是遇到了一場命中注定的機緣。
隨著繼續閱讀功法，李地炎皺起了眉頭。
隨後他謹慎地對木景雲說道：
「但是主公，您似乎沒有寫下完整的功法。」
「沒錯。」
「什麼？」
「我只寫了一半。」
聽聞此言，李地炎本想詢問原因，但很快就閉上了嘴。
看著木景雲微笑的臉龐，他能猜到對方的意圖。
「……您是故意的嗎？」
「沒錯。」
「您為何要……」
「雖然我完成了功法，但我們仍需謹慎。我是擔心你太過急躁，再次引火自焚才這麼做的。」
「啊……」
聽了木景雲的話，李地炎輕嘆一聲。
難道是因為擔心他若貿然嘗試修煉完整功法，會導致被烈陽真氣反噬的局面嗎？
他似乎誤會了。
他原以為是因為木景雲還不能完全信任他。
清靈冷哼一聲。
－即便收到了忠誠的誓言，你還真是難以信任他人。
她很了解木景雲。
她敢肯定，他不傳授完整功法的原因絕對不是為了擔心李地炎。
『沒錯。』
當然，那是準確的。
儘管李地炎已經宣誓效忠，木景雲仍未完全信任他。
這就是為什麼他只提供了適當的誘餌。
－適度地信任他吧。我向你保證李家人對我的忠誠。
聽了她的話，木景雲露出一抹淡淡的微笑。
她對昔日忠臣的信任是她的自由。
但他不同。
在確定之前，他打算保持一定程度的警惕。
就在這時，李地炎將寫有功法的紙收入懷中並開口道。
「但是主公，若無冒犯，屬下斗膽請問百年前會寧之戰那天發生了什麼事？」
『會寧之戰？』
那是什麼？
面對他的提問，木景雲雙眼微瞇。
他沒想到屍血谷主李地炎會突然問起他所不知道的清靈的過去。
對此，清靈用嘲諷的語氣說道。
－你就看著辦吧。凡人，關於李家的一切，我都不會幫你，也不會干涉。
既然他奪走了李家的忠誠，她就沒打算告訴他這些信息。
這是要讓他好好吃點苦頭。
『會寧之戰。』
那是她永遠無法忘記的回憶。
那段回憶成了她化為怨靈的根源。
反正她本來就沒打算立刻告訴這個凡夫俗子，所以她覺得這樣正好。
就在這時，
木景雲若無其事地開口。
「你想知道那件事嗎？」
聽聞此言，清靈目瞪口呆。
他是在什麼都不知道的情況下，反問對方想知道什麼嗎？
隨後李地炎回答道。
「是的。祖父直到最後都深信主公，但因那日之事，他從王被降職為谷主，我們本家也被逐出內城，三代人都被囚禁在這屍血谷中。」
『啊……』
聽了李地炎的話，清靈感到一陣苦澀。
李家本是天地會的開國功臣，卻受此屈辱。
他們究竟要侮辱她到什麼程度，又要如何毀掉天地會？
果然，她永遠無法原諒他。
就在這時，木景雲說道：
「谷主是如何得知會寧之戰那天發生的事的？我很想知道你和教團是如何看待那件事的。」
『什麼！？』
面對木景雲的提問，清靈在內心嘖了嘖舌。
這傢伙總能以某種方式找到出路。
相反，她沒想到他會像這樣反問回去。
不，是因為他撒謊毫不費力，所以無論如何都能編出話來嗎？
『你這凡夫俗子，真是……』
就在她感到荒謬之際，李地炎謹慎地開口道。
「……屬下惶恐，如實相告真的沒關係嗎？」
「沒關係。你必須如實告訴我，我才能告訴你那日會寧之戰究竟發生了什麼。」
木景雲一副毫不在意的樣子說道。
與此同時，他瞥了一眼懷中的木偶，露出一抹冷笑。
『妳早該給我點提示的。』
那樣就沒必要像現在這樣被牽著鼻子走了。
但他能否藉此查出清靈與天地會之間究竟有何瓜葛，又隱藏著什麼秘密？