第033話. 武才 (一)

一位中年男子，面容兇悍。
他是延木劍庄的外堂主尚雄博。
在皖北地區以「無情鐵拳」聞名，是一位武藝高強的武人，自木氏創立莊園以來，就一直是第二代莊主最忠實的手下。
與進入莊園時就信任莊主的內堂主張明仁不同，尚雄博在家臣中以信念堅定著稱。
正因如此，徐貴妃無法收買他。
他是延木劍庄的中心人物，在家臣中擁有相當的影響力。
因此，她也只好對尚雄博謹慎行事。
「確實如此，外堂主。無論如何，我為何要下令傷害那個孩子呢？」
「嗯。是這樣嗎？」
儘管她作出解釋，外堂主尚雄博仍然露出了懷疑的表情。
這激怒了徐貴妃的內心。
不僅因為那個卜卦女人的舉動讓事情變得複雜，現在自己還要被懷疑。
『該死的賤婦。』
她完全不知道發生了什麼。
那個卜卦的收了一千兩銀子，轉身就背叛了她。
『鬼影閣……薩……』
她一定要讓他們付出代價。
眼下，這個男人又是另一個問題。
「呼。」
外堂主尚雄博生性執著。
一旦心中生疑，他就會不斷地監視和審視她。
在這種情況下，她也只好暫時疏遠木景雲。
『麻煩。』
她需要從那個混蛋木景雲手中奪取秘籍。
如果尚雄博的監視導致那個無能的次子木銀平搶先奪走，英浩的地位可能會受到威脅。
她需要改變策略。
外堂主尚雄博用懷疑的眼神凝視著她。
他在心中嘆了一口氣。
『一團亂。』
自從莊主生命危在旦夕，朝夕可能死去之時起，延木劍庄就陷入了混亂。
儘管如此，他還以為至少在莊主嚥氣前，他們會守住體面。
但這是最糟糕的情況。
莊主還活著，他們就已經在為下任莊主之位明目張膽地互相殘殺。
『莊主……』
如果莊主知道了這一切，會感到極度失望。
另一方面，這是遺憾的。
要是莊主從一開始就堅定地確立了繼承人，他和其他家臣就會擁護他的意志，保護被指定的繼承人。
但事實並非如此，才導致了這種局面。
現在，就連家臣的意見也大多分裂，所以一旦莊主閉眼，延木劍庄真的可能成為血親之間的戰場。
『該怎麼辦呢？』
說到底，他也得做出選擇。
通常支持長子木英浩是對的，但看到這樣的情景，實在令人失望。
就算考慮到嫡妻，也是不可取的。
一旦莊主去世就會成為家族長子的人，竟在做出這樣的事。
但忽然間，有什麼不對勁。
『仔細想想，次子也……』
為何他們要針對三子木景雲呢？
如果他們互相廝殺，或者針對莊主最疼愛、天生武道天賦最高的么子，那還能理解。
但三子木景雲一無所有。
他缺乏武道天賦，因為母親娘家的衰落，地位也隨之削弱。
沒有任何家臣支持他，所以嫡妻和次子都沒有理由對他有所顧忌。
可他們卻要取他的性命。
『因為他是最容易下手的目標？』
不，時機還太早。
莊主都還沒駕崩，現在動手只會失去家臣的支持。
外堂主尚雄博開始真正感到好奇。
他們為什麼要針對木景雲？
必然有什麼他們需要防範的東西，促使他們優先以木景雲為目標。
『……我必須查出那是什麼。』
這不是可以忽視的事情。
如果有什麼東西值得他們冒著失去支持的風險去取他的命，就必須查證。
……
唆——！
有人穿過天花板進入了藥房。
正是青靈，她戴著王冠，嘴裡叼著長煙管。
鬼僧恭敬地行禮。
作為回應，她發著牢騷。
是因為他有靈僕？還是因為她是卜卦的？
……
她一直在尋找機會想要奪舍薩的身體。
但她失敗了。
她對失敗的原因感到困惑。
卜卦的人會提前用咒語或符咒之術保護自己的身體。
結果，低級鬼怪，即使想要奪舍卜卦的人或者擁有強大能量的個體的身體，也無法做到。
但青靈不是低級鬼怪。
可她還是無法奪舍。
啧。
她本想通過奪舍斬斷強行綑綁的牽絆，但失敗了。
是因為她自己已經成為了靈僕嗎？
青靈面露不悅，低身看著坐在床上專注於逆向運行真氣的木景雲。
沒有逃脫的辦法。但這個傢伙……
她那血紅色的眼眸閃動著興致。
透過鬼眼，她能看出木景雲的能量變得相當穩定。
呵呵。
木景雲通過羯狙之法吸收了犰狳儀式的能量。
儀式的能量比死人產生的死氣更消極、更純淨。
她預期他會無法控制，甚至會排出大量能量，但這出乎意料。
他在穩步吸收這股能量。
嗯。
青靈靠近木景雲。
隨後，她將臉湊近了正專注於運行真氣的木景雲。
『奇怪。』
額頭上的疤痕。
被割傷的時間不長，但傷口看起來像是已經過了好幾天。
照這個速度，似乎幾天內就會完全癒合。
『……這超越了人類的自癒能力。』
她曾對他在成為靈僕前遭受幾乎致命傷勢卻活下來感到奇怪。
但仔細一看，就很清楚了。
這傢伙擁有遠超常人的恢復能力。
這怎麼可能呢？一個人類怎麼會有這樣的能力？
『有什麼東西。』
他絕對不是普通人。
要不是被強行變成靈僕，失去了控制，她早就奪舍了他的身體去查清原因，真可惜。
青靈咋了一聲舌頭，緊緊凝視著木景雲的臉龐。
『長得相當俊美。』
她之前就感受到了，但木景雲的臉可以說是格外俊秀。
符合了小白臉的標準。
雖然她對這個凡人沒什麼好感，至少他俊美的臉蛋還有點令人容忍。
適合欣賞。
啪！
就在那時，木景雲突然睜開了眼睛。
結果，他們的眼神在近距離相對了。
哎呀。
這傢伙連鬼都能嚇到。
「你在幹什麼？」
……
說自己是在欣賞他的臉會很丟人。
面對他的問題，青靈拉開距離，隨意轉過頭去，叼著長煙管，假作若無其事。
我在幹什麼？我沒在幹什麼。
「嗯。」
木景雲無言地觀察著青靈，問道：「那件事你處理得怎麼樣了？」
哼。你怎麼敢問我這樣的問題？
「不愧是青靈。」
木景雲燦爛地笑了。
似乎對他的態度不滿，青靈挑起了一邊眉毛。
她覺得自己答應幫這傢伙真是失誤。
她之所以主動提出幫助，是違背預期地想看看他會如何獨自應對犰狳儀式和那個卜卦女人，但現在她後悔了。
對於青靈，木景雲說道：「你消失那麼久，我還以為你徹底離開了。」
……離開，你說什麼呢。
青靈對木景雲敏銳的言辭嘟囔著抱怨。
她的離開慾望十分強烈。
除了答應幫助他外，她真實的意圖是在第一時間斬斷作為靈僕的牽絆。
對於青靈，木景雲說：「別胡說八道了，繼續運行真氣。要想把從犰狳身上吸取的能量變成自己的，即使只是一點……」
「啊！有一件事想確認。」
確認？
「是的。我很好奇這是不是他們所說的丹田。」
丹田？用死氣能不能結成丹田還是個未知數。如果你用心……
「下腹部以下這一小團不就是丹田嗎？」
……什麼？
青靈皺起了眉頭。
這傢伙剛才是說他已經結成丹田了？
不可能。
青靈用難以置信的表情看著木景雲。
無論他從犰狳儀式吸取了多少能量，這麼快就結成丹田是無法理解的。
她活著的時候都從未見過這樣的先例。
吸收能量後，他只是運行了一會兒真氣，就已經結成了丹田？
我能檢查一下嗎？
「可以。我也很好奇是不是正確的，所以你查一下。」
聞言，青靈伸出手掌朝向木景雲的腹部。
檢查的方法很簡單。
作為沒有實體的鬼怪，她可以直接進入他的身體去檢查。
但是……
!?
進不去。
她的手掌沒有進入他的腹部，而是停在了表面。
身為高級鬼怪，她有能力在短時間內將虛幻之身物質化。
但這不是因為她現在物質化了。
咔咔！
「你在幹什麼？」
進不去。
「為什麼？」
我怎麼知道？
連她都無法理解其中的確切原因。
明明是虛幻狀態，為什麼會這樣？
懷疑自己可能出了問題，她走向躺在隔壁床上打著呼嚕的高贊。
隨後她將手插入高贊的腹部。
進去得非常順利。
這裡可以進去？那麼……
她短暫物質化了插入手指的尖端，輕輕觸碰了他的丹田。
就在那一瞬間，高贊猛然驚醒。
「呃！」
隨後他身體一顫，眼球上翻，昏迷了過去。
青靈剛才暫時忘了。
丹田自結成那一刻起，就是身體上最敏感的部位。
但高贊有沒有昏迷，她不關心。
反而……
啧啧，真是小題大做。反正也不是我的問題。
她只專注於一個結論。
不知為何，她的虛幻之手無法穿過木景雲，反而與他發生了碰撞。
這是一個極其奇異的現象。
奇怪。是因為他成為了靈僕嗎？喂，瘋和尚。你也試試。
聞言，鬼僧謹慎地接觸了木景雲的身體。
果不其然，就算是鬼僧的虛幻之身也無法穿過木景雲的身體。
兩個鬼怪無法隱藏他們的困惑。
「你知道為什麼嗎？」
嗯。如果不是虛幻之身之間，就沒有理由像這樣發生碰撞。
「那的話，你要確認我有沒有丹田就困難了？」
嗯……即使不是，還有其他……
她話還沒說完……
吱呀——！
藥房的門發出細微的聲音打開了。
他們好奇地朝那邊望去，看到一位面容兇悍的中年男子走了進來。
『外堂主？』
是外堂主尚雄博。
木景雲記得他的樣貌，因為之前被他審問過一次。
「啊。」
發現木景雲盤坐著，外堂主尚雄博的表情略微變得陰沉。
那是因為他看到了覆蓋他全身的傷口。
儘管恢復得很快，但結痂仍然讓人難以辨別。
尚雄博走近開口說道。
「還醒著呢，少爺。」
「啊。是的。」
走近的外堂主尚雄博深深地低了一下頭，說道：「我對不起。要不是我疏於照料，就不會發生這種事。」
單從外觀來看，木景雲的狀況是最糟糕的。
相信他之所以變成這樣是遭受襲擊的尚雄博，發自內心地認為這是自己的過失。
所以他在道歉。
對此，木景雲搖了搖頭，說道：「沒事。這種事是會發生的。」
「這不是什麼事都會發生。外堂的武人一直在守衛，少爺卻被傷害了。這完全是我的過失。」
「你不用責備自己。」
木景雲帶著微笑開口。
尚雄博的眼眸在觀察木景雲時閃動著。
作為外堂主，雖然不是經常接觸少爺們，但他對他們的性格有粗略的了解。
莊園內也有流言蜚語流傳。
『……奇怪，就像上次一樣。』
尚雄博印象中的木景雲是相當愛計較和膽小的人。
特別是在武道天賦下降、娘家衰落之後，他變得更加如此。
但看他現在的樣子，該怎麼說呢，應該說他很沉著？
連續遭遇了兩次生命危險，卻還是這麼平靜？
這個事件發生的時間並不長。
但他卻沒有絲毫的恐懼或精神創傷的跡象。
『他一開始就是這樣的嗎？』
突然間，疑惑浮現了。
即使對成年人來說，在受傷且生命受到威脅的情況下保持沉著冷靜也是很有難度的。
「少爺……你真的沒事嗎？」
聽到那句話，木景雲瞬間意識到自己犯了一個錯誤。
他認為這是小事，但應該表現出一些痛苦。
於是，他略微低下頭，說道：「說實話，我有點害怕。照這樣下去，我可能會悄悄地死掉。」
聽到那句話，尚雄博的眼睛更是眯起。
他的疑心更深了。
即使在被問及後才表現出擔憂，也已經太遲了。
『……這變得麻煩了。』
木景雲也注意到了他的懷疑。
到目前為止，他還沒有面臨重大的懷疑，但一個意外的人似乎要把事情複雜化了。
雖然看起來他還沒懷疑木景雲是冒牌貨，但持續牽扯上這樣一個直覺敏銳的人會很不利。
就在那時，外堂主尚雄博開口說道。
「少爺……看起來氣色不好。我能檢查一下你的身體，看看是否有嚴重的內傷嗎？」
聽到那個問題，在他身旁的青靈低聲說道：
要小心。要是如你所說，丹田真的結成了，無論多小，它的能量都跟生命力完全無關。
木景雲用困惑的眼神瞥了她一眼。
隨後她冷笑著說道。
你可能被誤認為在修練邪門歪道。
『那是什麼？』
木景雲對武道的了解還不多。但根據她的語氣，他大致理解了她的警告含義。
於是，木景雲搖了搖頭，說道：「沒事。等明天醫生來……」
「少爺，請原諒我的魯莽。」
啪！
在他說完之前，外堂主尚雄博迅速地用大鵬手法抓住了木景雲的右腕。尚雄博的手法速度遠超過護衛根和徐貴妃的速度。沒有躲閃的餘地。
不僅如此，尚雄博還擊中了他胸部的穴道。
啪啪啪啪！
他瞬間擊中了會令身體麻痺的穴道。擊中穴道後，尚雄博通過木景雲的腕部注入真氣，想要檢查他的丹田。
注入真氣後，尚雄博迅速通過經脈檢查了木景雲的內臟，並試圖向下掃向丹田。
但是……
唆——！
在他身體內流動的真氣突然分散了。
!?
尚雄博皺起眉頭。他認為真氣在中途被中斷了，於是試圖再次發送。但結果卻一樣。
唆——！
他的真氣沿著經脈流動，但再次分散了。有什麼不對勁。
尚雄博思考了一下。通常，檢查身體時，人會注入真氣的程度是不會對對方身體造成負擔的。但如果像這樣分散，他就別無選擇，只能注入更多的真氣。只是這種方法會有一點危險。
「少爺……我道歉，但我會注入稍多一些的真氣。雖然我已經擊中了麻穴，但請忍耐一下不適……」
「嗯。沒有其他辦法了。青靈。」
「青靈？什麼是……」
撲克！
就是那一瞬間。尚雄博一時間動彈不得。那是因為他感到了什麼東西抓住了他的心臟。
「呼……呼……」
尚雄博本能地知道。它的抓握很溫柔，但如果稍稍用力一點，似乎就會讓他的心臟爆裂。究竟發生了什麼？
在他困惑的時候，木景雲說出了什麼，彷彿在與某人對話。
「不，不。要是你戳爆他的心臟會很麻煩。請等一下。」
!?
瞬間，尚雄博的眼睛睜得很大，彷彿要裂開。
