第012話. 魔僧 (二)
「唉……」
一名左眼下方留有傷疤的中年男子，正盤膝坐在地板上，一邊嚼著甜點，一邊望著通往正殿的長廊發出一聲長嘆。
長廊平日裡本該有護衛武士嚴密把守，此時卻空無一人。
『這樣真的沒問題嗎？』
此人名為張明仁。
他在然木劍庄擔任內庄主一職，負責正殿的所有安保事宜。
少年時代，他曾是浙江小興一帶赫赫有名的武林高手。十九年前，在參與海陽地區的剿匪行動中，他與庄主結緣，隨後便加入了然木劍庄。
『庄主……』
在他眼中，年輕時的庄主是位頂天立地的真英雄。
張明仁對其崇拜有加，曾堅信庄主所做的一切皆是正確的。
可事態為何會演變至此？
【內庄主……你難道真的希望那個卑賤歌女的孩子，繼承這龐大的然木劍庄嗎？】
【這……】
【請仔細想想，究竟怎樣做才是為了然木劍庄好。】
起初，他並不想捲入其中。
然而，他最終還是被正室夫人石夫人的話動搖了。
即便小少爺木維天的武功天賦驚世駭俗，但他根基尚淺，在庄內毫無盟友。若由他繼位，然木劍庄終將走向分裂。
『沒錯，這才是正確的選擇。』
縱使大少爺木英豪行事有些跋扈，但他畢竟是嫡長子。
他的娘家可是大名鼎鼎的金華石氏，實力雄厚，足以輔佐他坐穩江山。
無論從哪方面看，由嫡長子繼位才是名正言順。
然而，有一件事始終令他如鯁在喉。
【連醫官都束手無策，區區一個占卜師又能……】
【不會太久的。只需在一個時辰內假裝毫不知情即可。】
【……】
【那是一位來自蒙城的術法高手。只要他出手，我們就不必與那幫頑固的門客以及二少爺木銀平起衝突了。】
庄主印鑑。
有了它，便能名正言順地冊立繼承人。
也能平息門客間的紛爭。
『真的可行嗎？』
但他心中仍有一絲疑慮。
區區一個裝神弄鬼的占卜師，怎能讓一個命懸一線、意識模糊的人吐露印鑑的下落？
在他看來，這不過是在浪費時間做些無謂的掙扎。
『他們該不會打算用藥物或其他手段，威脅虛弱的庄主說出真相吧？』
儘管大少爺木英豪奪權心切，但這種事是絕對不能容忍的。
那是對他誓死效忠的庄主的褻瀆。
——咔！
張明仁猛地握緊拳頭。
『不，絕不能那樣。』
雖然被告誡要清空周圍一個時辰，但他還是決定去查看一番。
既然他們說不要干預，那他只是去瞧瞧情況，應該不會有什麼大礙。
想到這，內庄主張明仁穿過長廊，朝著正殿走去。
***
——噗！
木景雲死死扣住占卜師妙神的脖子，對方的臉上青筋暴起，顯得猙獰恐怖。
妙神的脈搏已經停止，氣息全無。
確認對方死透後，木景雲面無表情地轉過身。
『效果不錯。』
看起來不像死於人手。
離奇暴斃——這便是妙神此刻死狀給人的第一印象。
——嗚嗚！
就在這時，一個臉色慘白的巨型僧侶虛影出現在死去的妙神上方。
他頸間掛著一串叮噹作響的骨灰念珠。
木景雲伸手去觸碰。
那僧侶慘白的眼眸中透著森冷的幽光，此時正微微顫抖著。
「你脖子上戴的東西倒是挺有趣的。」
——……
原因很簡單。
這串念珠讓他能與木景雲的魂魄直接溝通。
木景雲一邊擺弄著骨灰念珠，一邊問道：「你剛才說願意當忠實的奴僕，那我該怎麼稱呼你？」
那原本靜立不動的巨型僧侶，在聽到木景雲的詢問後，嘴唇微張，似乎在輕聲呢喃著什麼。
——……
那並非凡人肉耳所能聽見的聲音。
然而，木景雲卻聽得真切。
「魔僧？比起名字，這聽起來更像個名號。罷了，只要有個稱呼就行。」
這詭異的邪靈自稱為「魔僧」。
看著魔僧，木景雲嘴角微挑，轉頭看向一旁因斷臂而昏迷不醒的庄主。
木景雲撫了撫自己的下巴。
「嗯。」
他在權衡利弊。
是直接殺了庄主更好，還是留他一命？
這個念頭並未持續太久。
若現在就殺了庄主，他自己也會陷入極其被動的境地。
所以，留著他更有用。
「那麼，劇本得稍微改改了。魔僧，你能把他搬到庄主面前嗎？」
——……
面對木景雲的指令，靜立的魔僧搖了下來頭。
木景雲面露遺憾，嘀咕道：「做不到嗎？」
——……
他原以為既然魔僧能取占卜師性命，定能施展些物理力量，沒想到連這種搬運重物的簡單差事都辦不到。
又或者，他是故意裝作無能為力？
不僅如此，
——嗖！
當他身體的一部分暴露在陽光下時，便會像海市蜃樓般消散。
這現象宛如影子在強光下遁形。
『真是個難以理解的領域。』
雖然有趣，卻深不可測。
木景雲的目光投向了死去占卜師妙神的書架。
那上面整齊地擺放著各種與術法相關的古籍。
若是參考這些，或許能更深入地了解這個詭異的存在？
——咚！咚！
就在這時，門外的長廊傳來了腳步聲。
緊接著，護衛高賛的聲音從門外傳入。
「還沒結束嗎？」
「進來吧。」
木景雲話音剛落，高賛便推門而入。
進門的瞬間，高賛的瞳孔猛地收縮。
「這……這是怎麼回事……」
看著死狀悽慘的妙神，高賛驚駭莫名。
他本以為妙神正在施展術法，沒想到一轉眼竟已成了一具冰冷的屍體。
奇怪的是，高賛似乎完全察覺不到魔僧的存在。
木景雲下巴微揚，指著左側問道：「你能看見這裡有什麼嗎？」
「啊？什麼？」
「看來你是看不見了……」
——……
「啊……原來如此。」
「您說什麼？」
「沒什麼，我不是在跟你說話，高衛士。」
「！？」
聽到這話，高賛眉頭緊鎖。
難道是在自言自語？
在高賛疑惑之際，木景雲看著左側空地，吐出了讓人摸不著頭腦的話。
「不，我覺得沒必要現身。」
——……
「少主？您到底在說什麼？」
看著一臉迷茫的衛士，木景雲微微一笑：「不必在意。倒是你，能不能把那邊那個占卜師搬到庄主面前去？」
「不，少主，為什麼要搬動屍體……？」
妙神的死狀實在太過詭異。
整張臉青筋暴起，表情定格在極致的痛苦、震驚與恐懼之中。
『他到底是怎麼被殺的……這難道就是被殺害的樣子嗎？』
中毒？
說是中毒，這死狀也太過驚悚了些。
『難道……這傢伙並沒殺他？』
即便他的血有毒，看起來也完全不是這麼回事。
也不像是死於外力，那究竟是什麼手段？
就在高賛驚疑不定時，木景雲再次開口。
「別發呆了，快搬過去。」
「是……是。」
見木景雲語氣漸冷，高賛不敢怠慢，連忙將妙神的屍體拖到了庄主床榻前。
隨即，木景雲吩咐道：「把他擺得自然一點，弄成像是施法走火入魔而死的樣子。」
「什麼？」
走火入魔而死要怎麼擺？
高賛一臉為難，只能硬著頭皮把妙神的屍體胡亂擺放了一下。
雖然照做了，但他完全猜不透對方的意圖。
『難道他是想把一切都推到占卜師頭上？』
環視這凌亂不堪的房間，這個說法倒也站得住腳。
唯一慶幸的是，庄主還活著。
雖然丟了一條胳膊，但總比沒命強。
「少主……接下來您打算怎麼辦？」
「啊，差點忘了最重要的事。」
面對高賛的詢問，木景雲拾起了掉落在地上的長劍。
他握住劍柄，走到庄主的病榻前，隨手揮舞了幾下。
——呼！呼！
「就這麼辦吧。占卜師在用法術救治庄主時，不幸被邪靈附體，隨後發瘋斬斷了庄主的手臂，並企圖行刺，最終被我們聯手制伏。」
「……」
聽到這番話，高賛在心裡暗暗咂舌。
這理由編得倒是天衣無縫，足以脫罪。
的確，看著妙神那詭異的死狀，說是被邪靈附體也沒人會懷疑。
然而，
『他們會這麼輕易相信嗎？』
石夫人絕非等閒之輩。
就在高賛猶豫著要不要提醒一下時，他謹慎地開口道：
「少主……如果我們就這樣空口白牙地去編，恐怕會引起懷疑。」
「哪裡露出破綻了？」
「這也太巧了。如果我們說自己是在最完美的時機出現並救下了庄主，石夫人絕不會輕易相信。更何況，這占卜師可是她親自請來的，所以……」
「我明白了。確實需要增加點可信度。」
——唰！
就在這瞬間，木景雲反手握住了劍柄。
高賛正納悶他要做什麼，卻見木景雲突然將劍尖抵住了自己的大腿。
「少、少主？您這是幹什麼？」
「得弄得更真實一點。這點傷應該夠了。」
「等、等等……」
在高賛來不及阻止的剎那，
——噗！
銳利的劍刃深深刺入了木景雲的大腿。
「！！！！！」
高賛驚得目瞪口呆。
那可不是在掐自己，而是實打實地往大腿上扎了一劍。他竟然連眼睛都沒眨一下？
更讓人感到恐怖的是，即便受了這樣的傷，木景雲竟然連一聲悶哼都沒有。
甚至連眉頭都沒皺一下。
『他……難道感覺不到疼嗎？』
換作是高賛自己，此刻恐怕早已咬牙切齒、面目猙獰了。
可這傢伙臉上的表情幾乎沒有任何變化，彷彿這具身體根本不是他的一樣。
『狠毒的混蛋……』
高賛心中驚起驚濤駭浪。
為了洗清嫌疑，竟然能毫不猶豫地自殘，這份冷酷簡直讓人不寒而慄。
「那……其實沒必要做到這種地步的……」
「這是最有效的方法。」
「我這就給您止血！」
「不必，多流點血，臉色才會顯得蒼白。」
「……」
高賛覺得這傢伙越來越讓他感到恐懼和不安。
『這種瘋子，絕對不能與之為敵……』
——砰！
就在這時，房門被猛地撞開，一個人影闖了進來。
看清來人後，高賛嚇了一跳。
「內庄主？」
來人正是左眼下方有疤的內庄主張明仁。
這倒也不奇怪。
身為正殿的安保首領，他本就該守在這裡。
倒不如說，剛才他不在崗位上才顯得奇怪。
——鏘！
張明仁利刃出鞘，劍指二人。
「你們幹了什麼？」
面對喝問，高賛急忙擺手。
「內庄主，誤會，這都是誤會。少主和我……」
話音未落，
「比起那個，得先救治庄主……」
——咚！
「!？」
木景雲說著說著，身體一歪，竟直接倒在了一旁。
看到這一幕，高賛一時間竟不知該如何言語。
這傢伙……是在演戲假裝昏倒嗎？
而且還是那種「先救庄主，別管我」的戲碼？
