第006話. 然木劍庄 (三)
一名年約五旬的中年男子臉色慘白地躺在病榻上。
他似乎呼吸困難，咳嗽不止。
每當守在身邊的老醫者用布巾擦拭他的嘴角時，布巾上都會染上黑色的血跡。
「唉……」
看著這一幕，老醫者口中溢出一聲長嘆。
隨著病情惡化，大限似乎就在眼前。
儘管他傾盡畢生所學與經驗進行救治，但在漫長的行醫生涯中，他也是頭一回遇見如此怪病。
『難道真的束手無策了嗎？』
身為然木劍庄的專屬醫官，他已經能預見到未來將會上演的慘劇。
那必將是兄弟殘殺、鮮血淋漓。
『庄主，您當初真該早些立下繼承人啊。』
庄主並未選定繼承人。
正因如此，即便是庄內的親信門客，此時也只能眼睜睜看著局勢失控而無能為力。
事實上，每個人心裡都跟明鏡似的。
『如果您真的那麼疼愛他，就該讓小少爺繼承大統。』
庄主生前最寵愛幼子木維天。
其天賦之高，可謂三代難遇。
十四歲便悟透庄內絕學，踏入一流高手之列；如今十六歲，僅僅兩年時間，已觸及巔峰之境的門檻。
毫不誇張地說，他那驚世駭俗的天賦，足以位列當世十大奇才。
更難得的是，他的性格也與庄主如出一轍。
『木維天少主。』
若庄主能公開支持他，親信門客們定會挺身而出，為其鞏固基業。
哪怕他只是個歌女所出的庶子。
當然，這樣做勢必會觸怒正室夫人。
『這下麻煩大了，真是天大的麻煩。』
正室夫人對長子木英豪的溺愛可謂固執。
即便那長子是個不折不扣的紈絝子弟，也不曾改變。
正因如此，從二少爺到三少爺，無不開始明目張膽地顯露野心。
一旦庄主嚥氣，然木劍庄定會被兄弟間的鮮血染紅。
『未來究竟會如何？唉。』
身為區區一介醫者，他無力干預。
就在他感嘆之際，
庄主寢殿的大門被推開了。
『是誰？』
老醫者面色一僵，轉頭望去。
一張抹滿白粉、宛如積雪般蒼老的臉龐映入簾。
雙唇塗抹著鮮紅的胭脂，身上綴滿奢華的珠寶與服飾。
那雙上挑的鳳眼中透著不可一世的傲氣，這名中年婦人正是然木劍庄的正室夫人——石夫人。
老醫者連忙低頭行禮。
「夫、夫人。」
「還是老樣子嗎？」
面對詢問，老醫者輕嘆一聲，點了點頭。
「老朽醫術平庸，看來已是回天乏術。」
「是嗎？果然，靠藥石是救不活了。」
「是老朽無能。我……」
嗖！
石夫人揮了揮手，示意不想再聽。
隨即，她嘆了口氣說道：
「既然包括你在內的周邊名醫都說查不出病因，醫術無法解釋，稱之為異象，那就只剩下最後一個辦法了。」
「夫人！」
聽到這話，老醫者那花白的鬍鬚微微顫抖，看向石夫人。
石夫人冷冷地瞪了他一眼，道：
「夫君命懸一線，難道現在是你挑三揀四的時候嗎？」
「可卜算之術終究只是觀察微末跡象的奇技淫巧，那種迷信之說怎能……」
「不是你親口說，夫君的病與異象無異嗎？」
「雖是如此，但……」
「既然如此，為何反對請能處理異象的占卜師？難道你是要我眼睜睜看著夫君死去嗎？」
「老朽並非此意……」
「我不想聽解釋。我已將占卜師請到了別館，夏醫官就此收手離開吧。」
「夫人！」
「難道你想被強行架出去嗎？」
話已至此，老醫者別別無選擇，只能像是被趕出來一般離開。
事已至此，他確實也無能為力。
走出寢殿的老醫者滿臉遺憾地咂了咂舌，回頭望向庄主所在的寢殿。
『請占卜師來處理異象？唉，她這是打算讓占卜師把人送走啊。』
……
「……這就是然木劍庄現狀。」
「真是有趣的一家人。」
『有趣？』
剛了解完自己處境，竟然說出這種話？
高賛對木景雲的反應感到莫名其妙。
某種意義上，木景雲現在的處境最為凶險。
一旦假貨身份敗露，不說其他少爺，單是那些親信門客就能將他碎屍萬段。
然而聽完這一切，他卻顯得異常冷靜。
『真搞不懂這傢伙在想什麼。』
若換作高賛自己，肯定會想方設法逃走。
這根本就是個死局。
就連隊長甘衛士都已經打算放棄這傢伙了。
到頭來，他定會成為權力鬥爭的犧牲品。
『……即便你用毒藥制服了我，在這種局勢下你也無計可施，你這混蛋。』
目前，他只能暫時服從。
但他絕不打算幫木景雲成事。
因此，他隱瞞了一些關鍵信息。
如果真相有七分，他則隱瞞了關於他們的另外三分。
『哼，走著瞧吧。』
只要能解了這毒，無論如何我都要復……
顫抖！
對上木景雲目光的高賛不由自主地抖了一下。
僅僅是看著這少年的眼睛，就讓他感到一陣惡寒。
被一個少年嚇成這樣雖然丟臉，但這傢伙確實與常人不同。
他身上有種讓人不寒而慄的特質。
『簡直是個魔鬼般的混蛋。』
沒錯，這個形容最貼切不過。
他至今無法忘記那雙不詳的眼眸。
「高衛士。」
「在、在。」
高賛挺直脊梁應道。
不管內心如何盤算，本能告訴他，現在必須無條件服從這少年的命令。
「所以，原本真正的木景雲和甘衛士的計劃，是拿我當替身，然後讓大少爺木英豪殺掉木銀平，對吧？」
「……沒錯。」
那是他們最初制定的上策。
美其名曰「蚌鷸之爭，漁翁得利」。
他們設想的場景是，趁著二少爺木銀平以為替身已被殺死、放鬆警惕之際，讓大少爺木英豪背後捅刀。
為此，他們甚至通過收買的歌女向木英豪灌輸了虛假的希望。
『心機挺深啊。』
木景雲輕笑一聲。
這計劃聽起來確實可行。
若按此行事，兩位少爺的生母石夫人及其娘家勢力便無法輕易介入。
反而會成為他們的家醜。
『本該很順利的，可惜我成了變數。』
現在他明白了甘衛士為何想反水。
甘衛士不信任他。
若甘衛士信任他，或是確信能完全掌控他，定會將這上策稍作修改後照常實行。
但正因為不信任，所以才不願冒險。
結果，甘衛士的變心以及這家人的內鬥，對他而言都是百害而無一利。
『結論只有一個嗎？』
要麼殺了甘衛士，要麼將他拉攏過來。
然而，無論是前者還是後者都困難重重。
後者難在甘衛士對他毫無信任；至於前者，與高賛不同，甘衛士的實力絕對在他之上。
因此，想殺他也並非易事。
「高衛士。」
「……在。」
「甘衛士比你強多少？」
「比我？」
「對。」
「……甘衛士是一流高手，實力恐怕是我的兩三倍。」
高賛擁有二流武者的水準。
而甘衛士則是實打實的一流高手。
內力修為已近半甲子（三十年），從數值上看已是兩倍有餘，若再算上武學感悟與招式，實力差距足有三倍。
這便是一流與二流之間不可逾越的鴻溝。
「依你看，高衛士，我能殺了甘衛士嗎？」
「什麼？」
「字面意思。你覺得我能殺了他嗎？」
聽到這個問題，高賛皺起了眉頭。
了解完家裡的局勢後，他竟然動了殺甘衛士的心思？
可這傢伙應該還不知道甘衛士打算反水的事。
難道是從隻言片語中推斷出來的？
咕嚕！
若真是如此，這份洞察力也太可怕了。
這到底是個什麼怪物？
論城府，他與真正的木景雲簡直是雲泥之別。
「問題很難回答嗎？高衛士你也跟我交過手，心裡應該有個底吧。」
面對木景雲的詢問，高賛遲疑片刻後答道：
「即便少主天賦異稟、身法靈活，但一流高手的招式精妙與內功深厚，絕非我這種平庸之輩所能比擬。」
「所以結論就是，我贏不了，對吧？」
「……是的。」
「不必如此謹慎。我也這麼認為。」
「……」
既然知道，那還問什麼？
就在他疑惑之際，木景雲換了個話題。
「那如果我學了所謂的武功，勝算會不會大一點？」
「什麼？」
「如果我開始習武呢？」
聽到這話，高賛差點笑出聲來。
他承認這傢伙比他這個二流武者強。
也承認他異於常人。
但習武完全是另一碼事。
高賛強忍著沒表現出來，說道：
「……少主，武學之道，重在內功修煉。」
「內功修煉？」
「是的。所謂修煉內功，便是通過呼吸之法，即一吐一納，引動自然之氣，在體內積聚內力。」
「然後呢？」
「隨著內力的積累，身體會變得愈發強悍，招式威力也會倍增。」
「看來確實如此。」
木景雲活到現在，還沒遇到過比他強的人。
但那些習武之人顯然不同。
「然而，內力絕非一朝一夕之功。」
「你是說需要時間？」
「沒錯。雖因人而異、法門有別，但內力需經年累月地打坐苦練方能成形。即便您現在開始習武，難道能在短時間內追上那些修煉數十載的人嗎？」
『而且你已經錯過了最佳年齡。』
修煉內功是有最佳年齡的。
通常在五到九歲開始最為合適，因為那時身體柔韌，經脈尚未淤積雜質。
到了木景雲這個年紀，經脈中早已雜質叢生、變得狹窄。
「也就是說，短期內很難辦到。」
「是的。」
『不，就算你練上一輩子也很難。』
高賛沒把這實話說出來。
他覺得沒必要說，說了只會讓木景雲心生不快，說不定還會牽連自己。
『掙扎也沒用。現在你總該認清現實了吧？』
庄主已是大限將至。
然木劍庄的醫官和其他名醫都說回天乏術。
本就是查不出病因的怪病，甚至被稱為異象。
一旦庄主嚥氣，無論這假貨如何掙扎，都難逃一死。
『等著吧。等到了那一天，我要把這份屈辱加倍奉還……』
咚！
這時，木景雲站了起來。
隨即，他對高賛招了招手，說道：
「走吧。」
「什麼？去哪？」
難道是想逃跑？
若是那樣，簡直愚蠢透頂……
「帶我去庄主所在的地方。」
「什麼？為什麼突然要去庄主那裡？」
聽到這話，木景雲輕笑一聲道：
「既然我的命和庄主的生死綁在一起，那我得親眼看看，他到底病得有多重。」
「！？」
