第75章：隊長（2）
燭光映照下的紅房內。
此處是位於天地會外城郊區的一間青樓。
桌上擺放著胭脂水粉，以及化妝用的刷具。
有人正一臉嚴肅地凝視著這些東西。
此人正是三大殺手組織之一「飛殺門」的準門主夏彩琳，或者該說是附身於她體內的高賛。
咚！
高賛雙手交疊托著下巴。
鏡中映照出的面容堪稱傾國傾城。
然而，這並非他原本的面貌。
「……非得做到這種地步嗎？」
看著桌上的化妝工具，高賛陷入了自我厭惡。
事情為何會演變成這樣？
作為從靈，他的命運與木景雲緊緊相連，因此一路追隨到了天地會。
事實上，若能隨心所欲，他早就想逃跑了，但因生死掌握在主人木景雲手中，他別無選擇。
「該死。」
高賛深深地嘆了口氣。
雖然好不容易來到了天地會的外城。
但當他真正試圖潛入天地會時，才發現戒備竟如此森嚴。
「這根本不可能。」
即便在殺手時期，他也偶爾會執行潛入任務。
不，大多數的刺殺行動都需要隱秘潛入才能完成。
然而，如今掌控武林三分之一勢力的天地會，其規模超乎想像，與他以前潛入過的中小門派完全不在同一個層次。
「哈。」
高賛顫抖著手，伸向了塗抹粉末的刷子。
他拿起這些化妝工具的原因很簡單，就是為了潛入天地會。
顫抖！
握住刷子的瞬間，高賛全身起了雞皮疙瘩。
這是源於靈魂深處的強烈排斥感。
一想到自己堂堂男子漢，竟然要來到青樓喬裝成妓女，那股厭惡感讓他甚至感到反胃。
然而，別無他法。
為了潛入，高賛在天地會外城四處遊走，收集情報。
他也曾考慮過躲在運送物資或糧食的馬車裡，但天地會城門的檢查極其嚴密，根本行不通。
最終，最好的方法就是與內部人員接觸，藉此進入。
『喔吼，所以妳是說，姑娘正值芳齡，想見見天地會的英雄豪傑，是嗎？』
『沒、沒錯。』
雖說是為了收集情報，但想到自己得說出這種話。
即便說出了口，他依然感到渾身不自在。
『不過，想見到隊長或分隊長級別的人物可不容易，更別提那些天地會的基層武士了。』
『難道沒有辦法嗎？』
『想知道嗎？咳咳。』
說著，那人微妙地伸出了手。
不愧是情報販子，對錢財的嗅覺極其靈敏。
高賛隨即將銀兩放在他手中。
收下銀兩後，情報販子爽快地透露了方法。
『妳知道紅蘭閣嗎？』
『紅蘭閣？』
『沒錯，那是位於外城東郊的一間青樓，在那裡……』
砰！
『你是要我去當妓女嗎！』
有那麼一瞬間，他覺得太過荒謬，差點想把錢從情報販子手中奪回來。
情報販子安撫著高賛說道：
『哎呀，聽人把話說完。紅蘭閣雖然是青樓，但並非一般的煙花之地。』
『青樓跟煙花之地有什麼區別……』
『那裡的藝妓不僅容貌出眾，而且精通學識、藝術與技藝，氣質高雅，甚至連城內的高官顯貴也會光顧。』
『……真的嗎？』
『收了銀兩我還會撒謊嗎？以姑娘的姿色，紅蘭閣定會張開雙臂歡迎妳。』
聽信了這番話，高賛最終潛入了紅蘭閣。
正如情報販子所言，雖然他心存疑慮，但還是成功進入了紅蘭閣。
當被問及是否有何技藝時，他想起殺手時期曾偽裝成樂師彈奏玄琴的經歷，對方果然熱烈歡迎。
『妳竟然精通琴藝！我們隨時歡迎女樂師。』
此外，他們還提到有幾位藝妓成了天地會分隊長的妾室，因此留出了空位。
「妾室……哈！」
看來潛入內城並非完全沒有可能。
高賛乾嚥了一口唾沫。
猶豫再三後，他終於拿起刷子，開始在臉上塗抹粉末。
不久，門外傳來了紅蘭閣老鴇的聲音。
『準備好了嗎？』
「呃……那個，嗯……」
正在往嘴唇塗抹胭脂的高賛支支吾吾。
接著，彷彿在門外等得不耐煩了，老鴇終於推門而入。
吱呀！
「化個妝怎麼磨蹭這麼久？既然長得漂亮，隨便畫畫就行了。讓我瞧瞧，畫得怎麼樣？」
聽聞此言，高賛看著鏡中的自己，掩飾不住內心的困惑。
他憑藉夏彩琳的記憶竭盡全力，但或許是因為本能的排斥，手抖得太厲害了。
老鴇走近，打量著高賛的臉。
隨即眉頭緊鎖，低聲咕嵗。
「……我的天啊。」
他塗了太多的粉，臉色白得像具屍體。
畫眼影的墨水塗得亂七八糟，像流下了黑色的眼淚；嘴唇上的胭脂畫得太長，看起來嘴角像是裂到了耳朵。
「妳把自己畫得像個惡鬼。」
此時的高賛不再是個美人，而像個猙獰的惡鬼。
看著老鴇嘖嘖稱奇的樣子，高賛咬緊了牙關。
他怎麼會淪落到做這種事？
「色誘個屁。」
早知道還不如冒死潛入。
……
木景雲臉上帶著微笑，站在門前。
看到他這副模樣，廉家一時愣住，啞口無言。
那是充滿惡意的微笑。
視線相交的瞬間，廉家感到脊背發涼。
「這是……」
禁制已經解除，可以自由使用內功了，為何還會被這傢伙散發出的不祥氣息所壓制？
瞬間，廉家咬緊了牙關。
他本打算上前將這傢伙廢掉，卻因對方的突然出現而措手不及，感覺氣勢被奪。
隨著不悅感加劇，廉家面目猙獰地開口道：
「你說想法一致是什麼意思？」
「還能有什麼意思？」
「什麼？」
「我覺得你挺好用的，所以考慮收你當隊友。」
嘎吱！
廉家磨著牙，緩緩運起內功。
他語氣激動地對木景雲說道：
「你要收我當隊友？」
「沒錯。其實從昨天起我就想殺了你，但既然這道關卡有禁止殺人的限制，我想還是榨乾你的價值比較好。」
廉家的雙眼兇狠地閃爍著。
這個狂妄的雜種在胡說八道些什麼？
說想殺了他，卻又說榨乾價值更好？
嘎吱！
他的牙齒不由自主地打顫。
既然內功禁制已除，他以為這群少年中能有幾人與自己抗衡？
廉家再也按捺不住了。
嗖！
廉家已完成內功周天運轉，伸手抓向木景雲的脖子。
他打算右手鎖喉，左手瞬間封住穴道，將其拖進房內。
然而，
砰！
「呃！」
在他動手之前，木景雲的一腳已重重踢在廉家的腹部。
速度快到他根本看不清。
廉家臉上青筋暴起，皮膚紅得彷彿要燃燒起來。
「你……你這混蛋……」
「腿不是比手長嗎？」
啪！
廉家緊繃腹部，腳尖踢向木景雲的大腿神經。
木景雲順勢屈腿，微微後撤。
廉家不放過這個機會，另一隻腳猛地蹬地，旋轉身體，試圖劈向木景雲的頭頂。
「旋風踢。」
這是朱殺洞引以為傲的「朱天腿法」第三式。
這一招先是虛晃向上踢，隨即瞬間旋轉身體向下重擊，以此迷惑對手。
因其極速且夾雜虛招，極難躲避。
然而，
嗖！
木景雲輕巧地挪動半步，側身避開了旋風踢。
「！？」
廉家雙眼微瞇。
他沒想到對方能如此輕易地避開。
但招式講究連貫，下一招已蓄勢待發。
呼！
廉家扭轉身軀，劍指直戳木景雲的喉結。
步入化境的他，即便手中無劍，也能以氣勁化作銳芒。
此乃「透勁」。
嗖！
然而，
呼！
透勁眼看就要貫穿木景雲的喉結。
但在觸碰之前，
砰！
木景雲的腳如閃電般踢中廉家的腿。
這只是簡單的一踢，廉家並未躲閃，而是將內功灌注於腿部形成反震力。
憑直覺，他的內功修為更勝一籌。
因此他認為，只要以內功護腿，便足以硬扛下來……
砰！
「呃！」
廉家的腿被踢中，身體瞬間橫向旋轉半圈，頭部重重撞在地上。
一時間，廉家被打懵了。
剛才到底發生了什麼？
他不明白自己為何躲不開這傢伙的踢擊。
速度固然快，但在碰撞的瞬間，反震力竟然潰散了。
「什麼……」
就在這時，木景雲微笑著說道：
「你比我想像中還要弱。」
「你這混蛋！」
怒火攻心的廉家揮動手臂翻身而起，同時使出腿法掃向木景雲的脖子。
嗖！啪！
木景雲輕鬆避開，隨即按住廉家的頭，將其砸向地面。
咔嚓！
地板碎裂，廉家的頭深陷其中。
雖然劇痛無比，但廉家無法忍受這份屈辱，他全力運轉內功試圖抬頭。
但奇怪的是，聚集在頸部和頭部的氣勁竟一點點潰散，他感到渾身乏力。
「這、這是怎麼回事？」
他完全無法理解這種現象。
與此同時，木景雲抓起廉家的頭髮往上一拽。
拽！
隨著深陷的頭部被拔出，尖銳的木屑刺入他臉部各處，鮮血直流。
看著廉家這副慘狀，木景雲滿意地勾起嘴角。
「你現在這張臉看起來順眼多了。」
「你……你做了什麼？」
「什麼做了什麼？」
「難道你用了散功毒之類的東西？」
「散功毒？」
面對廉家的質問，木景雲露出一臉困惑的表情。
他自詡對毒物瞭若指掌，除非是極其罕見之物，但「散功毒」這個名字他還是第一次聽說。
散功毒，是一種通過特殊製法製成的奇毒，一旦觸發條件，便會使內功潰散。
「別裝蒜了！如果不是散功毒，為什麼每次跟你接觸，我的內功都會潰散？」
每當他與木景雲碰撞，該處的內功就會潰散。
起初他以為只是巧合，但接連發生兩次，他不得不懷疑是散功毒。
「嗯，竟然有這麼有趣的毒？」
「這混蛋是在耍我嗎？」
廉家怒不可遏，隨即咬緊牙關。
事已至此，他別無選擇，只能使出朱殺洞的秘傳絕學。
那是必殺的刺殺招式，不到萬不得已不得使用，但他現在已經忍無可忍。
砰咚！砰咚！
廉家將內功凝聚於胸口。
隨即，他上半身繪製的奇異紋路泛起紅光。
但就在這時，
砰！
「呃！」
木景雲猛地向後拽住廉家的頭髮，一拳轟了下去。
但這還沒完。
彷彿要將廉家的臉徹底砸爛一般，木景雲的拳頭接連落下。
砰！
「啊，住、住手……」
砰！
「住……手……」
砰！咔嚓！
鼻樑斷裂和牙齒碎裂的聲音清晰可聞，但他並未停手。
砰！砰！砰！
根本沒時間施展什麼秘術。
在接連不斷的重擊下，廉家早已失去了意識。
哼！
這時，聽到身後傳來動靜，木景雲舉著拳頭轉過頭去。
原本正在運功調息的一名少年，被打鬥聲驚醒了。
「這、這是怎麼回事？」
看到廉家的頭髮被木景雲抓在手裡，臉被打成一團血肉模糊的慘狀，那名少年掩飾不住內心的驚駭。
面對這名少年，木景雲揮了揮沾滿鮮血的手，微笑著說道：
「啊，別在意我，你繼續忙你的。」