第050話

「你……看到了？」

木景雲感受到了北派刀王孫潤的表情中帶著困惑。

在武林中，他在某種程度上已經認識到秘籍的重要性。

但從這個男人的反應來看，完全不同於看到有人閱讀了對他們來說堪稱寶物的秘籍時的那種憤怒。

這是一種難以置信的反應。

『這是怎麼回事？』

就在那時……

——唰！

孫潤粗大的道劍刀身抵在了他的脖頸上。

木景雲眼眸一眯。

他明明用眼睛清楚地看到了那個動作，卻沒有察覺到，直到刀身接觸到頸部才有所反應，彷彿完全沒有感知到。

『……這就是真正的高手嗎？』

令人驚艷。

難怪庄主木寅旦會如此緊張恭謙。

但也僅此而已。

實際上，如果一個人放鬆警惕，即便睡著了也能被一個五歲的孩童用短刀刺死。

對一切都應該保持警戒才對。

孫潤直視木景雲的雙眼，開口道：

「你看到了，卻活著……」

「什麼？」

「那就只有兩種可能。」

到底在說什麼呢？

木景雲心想著，孫潤用寒冷的嗓音繼續道：

「要麼是謊言，要麼是天運。」

「謊言還是……天運？」

「到現在為止，幾乎沒有任何人在看到裡面的內容後還活著呼吸著。」

「……那是什麼意思？」

沒有人活著？

我不就在這裡嗎？

孫潤冷笑一聲，稍稍加重了抵在脖頸上的刀刃，說道：

「就像我說的那樣。所以我很難相信你活著站在這裡。」

「如你所見，我活著。」

木景雲聳了聳肩。

孫潤對他的態度嗤之以鼻。

脖子上抵著劍，卻沒有絲毫改變態度。

是喪失了所有恐懼？還是過度自信？

「看你這樣子，我分不清你是厚顏無恥地胡說八道，還是在賭博。」

「都要死了的話，賭博又有什麼意義呢？」

「……」

孫潤深深地凝視著木景雲的雙眼。

如果他稍微有些緊張或焦慮，眼眸就會有所搖晃，但並沒有。

【務必將其奪取。】

他無法違抗那個命令。

那樣的話，就只有一個辦法。

「好吧。那就通過背誦心法或展示身法來證明。這樣我們就能確定無疑了。」

聽到他的提議，庄主木寅旦以及然木劍庄的全體成員都用緊張的目光注視著木景雲。

最初木景雲透露自己擁有秘籍時，他們感受到了強烈的背叛感。

但在現在的情況下，木景雲是唯一能救他們的人。

『拜託了。』

他們急切地祈禱這不是謊言。

「那應該不難。」

說著這句話，木景雲正要背誦心法。

他考慮過用不完整的心法來欺騙他們，就像對木語千做的那樣，但他們才是那份秘籍真正的主人。

如果試圖欺騙他們，自己的腦袋可能會被砍下來。

正當他要開口時——

——凡人。

一個熟悉的聲音在他的腦海中響起。

是青靈。

木景雲轉動眼眸，觀察著周圍。

但他看不到她的身影。

早就對她剛才沒有出現感到困惑，現在更是如此。

——看你對面的屋頂。

『屋頂？』

聽到那句話，他抬起頭看向屋頂。

青靈站在那裡。

為什麼她沒有靠近？

是因為對這個怪物般的男人和那個占卜師感到警惕而保持距離嗎？

似乎是這樣。

但是——

『怎麼了？』

青靈的舉止跟往常有些不同。

她站在屋頂上，眼眸中的緋紅色光芒深得驚人。

不，與其說是光芒，不如說是熊熊燃燒的火焰。

透過兩人相連的命運，他能感受到。

『憤怒？』

從她身上感受到的情感是巨大的憤怒。

那是一種足以將這個地方浸透在血海中的劇烈憤怒，但她用巨大的自制力壓制著它。

她為什麼要這樣做？

木景雲心想著，青靈開口道：

——你一背誦那個心法，就會死。

什麼？

她是想出於對他的關心而阻止他嗎？

當然，如果背誦完整的心法，他們可以從後面襲擊他。

背誦一半，剩下的用其他方式處理會更好一些……

——凡人。你要完全按照我背誦的心法和身法來做。

木景雲微微皺起眉頭。

她說的是什麼意思？按照她的心法和身法來做？

他們知道秘籍裡寫的是什麼，所以如果背誦不同的心法，他們肯定會發現不對勁。

但是——

——不要想太多，暫時信任我。

『嗯。』

——凡人，如果你死了，我也會死。

聽到那句話，木景雲在瞬間思考了無數的念頭。

心法出錯的瞬間，他的腦袋就會被砍下來，但如果背誦她教的心法……

正當他在思考之際，北派刀王孫潤開口了：

「為什麼還不動手？」

「……」

經過思考，木景雲終於得出了結論。

隨後他握緊了劍指。

並模仿著站在屋頂上，月光映照在身後的青靈，擺出了弓步的姿態。

從遠處看，兩人的身法姿態完全相同。

青靈張開了嘴。

——非有之源，道之秩序。鷲翔雲間，鷹捕兔毫。劍如落葉而下。

隨著那句話，她緩緩做出了第一式的身法，同時向前伸出了劍指。

彷彿一個美女正在表演劍舞。

「月下美人」這樣的詞語浮現在了腦海裡。

她飄揚的紅色衣衫隨著身法的變化而搖曳，宛如散落的花瓣。

『……』

那是一種能自然地迷住靈魂的動作。

若不是現在的狀況如此，他倒很想悠閒地欣賞。

木景雲隨後張開了嘴。

「非有之源，道之秩序。鷲翔雲間，鷹捕兔毫。劍如落葉而下！」

他跟隨著青靈的動作。

完全按照他接收到的樣子。

沒有任何差別地重現了它們。

——嘶、嘶！

有些未曾鍛鍊過的肌肉發出了悲鳴，但他忽視了這點，專注於她的每一根指尖。

——唰！唰唰唰！

『！！！！！！』

在木景雲的劍法展示中，北派刀王孫潤的眼眸搖晃了。

不僅是他。

庄主木寅旦也無法將視線從木景雲展示的第一式上移開。

『這……怎麼可能……』

他無法不為之驚嘆。

這真的是無與倫比的劍法。

每一式都完美無缺，很難找到任何缺陷。

既然是天地會守護的秘籍，他本來期待會有一定的非凡之處，但這真是太令人難以置信了。

但更令人驚訝的是……

『這孩子……為什麼能做出這樣的動作？』

木景雲現在的動作絕不是一個普通的三流武者能做到的。

雖然他的動作很慢，沒有灌入內力，但從他的指尖看，彷彿一個已經到達了劍之境界的無敵劍手正在表演劍舞。

達到那個境界的劍手能清楚地辨別出來。

『哈。』

如果他是這樣，孫潤又怎麼會不同呢？

孫潤也無法隱藏對木景雲表演的讚歎。

他不僅認出並觀看了那些身法，而且展示出的劍法是絕對不可能由那個孩子的境界達成的動作。

『這是天賦嗎？』

這是無法理解的天賦。

以他的認知，那孩子最多也不過是三流或勉強算得上二流的水準。

但他卻展示出了身法，彷彿一個無敵的劍手正在表演給人看一樣？

就在那個時刻。

——嗡嗡嗡嗡！

戴著面具的人群中傳來了騷動的聲音。

孫潤知道他們為什麼會有那樣的反應。

「邪惡在天光下消亡，無物能抗天道。劍客……」

木景雲正要背誦另一個心法並展示第二式。

『不行！』

必須阻止他。

不能讓其他人聽到更多身法的心法。

孫潤急忙喊道：

「夠了！」

——唰！

正在斜向前伸出劍指的木景雲，停止了動作。

然後他確認了孫潤的反應。

他一直在專注地跟隨屋頂上青靈的動作，所以沒有注意到反應。

『嗯？』

看到北派刀王孫潤的表情，木景雲心裡感到困惑。

這一次，真的是在賭博。

畢竟背誦的心法並不是秘籍裡寫的那個。

但從孫潤的表情來看，似乎完全沒有出錯。

如果不是這樣的話，他們早就砍下他的腦袋了。

木景雲問道：

「現在相信了嗎？」

「……」

聽到這個問題，孫潤深深凝視著木景雲，沒有說出一句話。

在他的腦海裡，浮現了一個與木景雲做著相同身法的人的身影。

那是徹底的邪惡。

但木景雲展示的劍法在性質上完全不同。

如果是這樣的話——

『毫無疑問。』

這絕對是秘籍。

沒有絲毫疑問的餘地。

孫潤盡力隱藏了這一點，但他的心臟在狂跳。

雖然結果與預期不同，但他竟然能親眼目睹據說在百年前就斷絕了的月脈的劍法。

實在是難以抑制自己的興奮。

但孫潤很快就壓制住了那種情感。

【務必將其奪取。】

奪取原本的秘籍是最好的方法。

但如果這傢伙說的是真的，原本早就從這個世界消失了。

這傢伙的腦海才是唯一的秘籍。

「北派刀王。」

就在那時，戴著眼罩的中年人占卜師喬的聲音傳來了。

雖然他沒有說其他的話，但從占卜師喬的輕輕搖頭來判斷，孫潤似乎理解了他的意思。

他大概是在勸他不要殺那個孩子。

『他肯定也動心了。』

對他來說也是很有趣的。

這個小子完成了會裡幾乎沒有人能做到的事情。

大多數人都失去了性命。

如果是這樣的話，要麼是被詛咒的秘籍選中了那個孩子，要麼他身上有什麼特殊之處。

『但秘籍不能被除了許可者外的任何人學到。』

因此，正確的做法是從他的腦海裡提取內容然後殺死他。

但這樣的話似乎太浪費了。

看到他陷入沉思的樣子，木景雲的眼眸一眯。

『有所隱瞞。』

他們不知道秘籍裡真實的內容。

但從他們的反應來看，似乎確信了青靈教給他的身法心法就是秘籍裡面的內容。

否則他們早就砍下他的腦袋了。

但那種邊想著什麼邊看著他的表情……

『是在重新考慮？』

他只能猜測一件事。

也許，既然這份秘籍珍貴到足以被他們稱為寶物，就不應該被局外人學到。

如果是這樣的話，既然已經確認是真品，他們是在打算從他的腦海裡提取後再殺死他嗎？

木景雲瞥了一眼占卜師喬。

從他的反應來看，似乎對他有相當的興趣。

如果是這樣的話——

「看來為了找到這份秘籍，你們費了不少功夫，所以這應該是很珍貴的東西吧？」

「什麼？」

——唰！

木景雲向著附近然木劍庄的一名武者跳去。

並幾乎是搶過了他的劍。

「先借用一下。」

「什——什麼？」

木景雲把搶來的劍抵在了自己的脖頸上，說道：

「如果我死了，你們來這一趟的所有努力都將付諸東流。」

聽到木景雲的話，北派刀王孫潤的一條眉毛抬起。

這小子在用自己的命來和他談判嗎？

孫潤冷笑一聲，說道：

「你有膽量在說著這樣的話的同時奪取自己的性命嗎？」

作為回應，木景雲淡淡地笑了起來。

「那並不特別困難。」

——刺！

劍刃刺穿了木景雲的脖頸。

『！？』

一瞬間，孫潤目瞪口呆。

他自然而然地認為木景雲會用自己的命來和他談判以求生存。

但那傢伙現在卻在毫不猶豫地試圖砍下自己的腦袋。

「停住！」

孫潤用灌入內力的聲音發出了制止。

「嗚！」

「嘔！」

隨著那道迴盪開來的聲音，所有人都暫時捂住了耳朵。

木景雲也因為聲音灌入的內力所造成的疼痛和頭暈而皺起眉頭，搖搖晃晃，但他沒有鬆開抵在脖頸上的劍。

儘管不適，他還是忍耐著。

『這傢伙？』

孫潤隨後喊道：

「停止！」

——唰！

聽到那句話，木景雲放鬆了力量，停止了向自己的脖頸刺劍。

血液沿著脖頸流下，將衣領浸成了紅色。

孫潤用目瞪口呆的語氣開口道：

「你這個瘋子。」

如果換成其他人，他早就嘲笑那個小子愚蠢的舉動了。

但這傢伙不同。

不僅是眼眸，還有他毫不猶豫地奪取自己的性命，彷彿對生命沒有絲毫執著的方式。

「在這個世界活著，不瘋狂一點是活不下去的。」

「你說話的樣子就像經歷過人世滄桑的人，你這小子。你想要什麼？」

——點點！

木景雲用指尖敲了敲自己的額頭，帶著微笑說道：

「既然你已經知道了我腦海裡的內容有多珍貴，我就沒有打算輕易透露它們。所以，別煩著評估這個那個的，老老實實把秘籍帶走吧。」

「什麼？」

「那邊的占卜師也想要那個，不是嗎？」

孫潤的表情變得奇異。

『好好帶走？』

這傢伙不是在請求以透露秘籍為交換而饒他一命，而是在暗示自己會心甘情願地跟他們去他們的總部嗎？

在孫潤愣然之際，他的眼眸裡閃過了一道興趣的光芒。

『哈。看這傢伙。』
