第078話. 隊長 (四)
——收緊！
魔火堂的莫河琳雙眼顫抖著。
纏繞在她身上的鎖鏈虛影若隱若現，宛如幻覺，但當她試圖移動時，鎖鏈卻進一步收緊，將她死死束縛。
她試圖運起內功，木景雲卻走向她說道：
「為了看你想看的內容，代價可是相當高昂的，你沒關係嗎？」
那是一張笑臉。
但那笑容中卻充滿了真正的惡意。
明明沒有殺氣，他怎麼能笑成那樣？
瞬間，她想起了一段曾聽過的故事。
「在千千萬萬人中，有些人天生就帶有殺性。」
「那是什麼？」
「那是一種在死亡與毀滅中尋找喜悅、快感以及存在意義的天性。」
「……那不是很危險嗎？」
「確實危險。但如果能被妥善馴服，可以說是暗殺者的最佳素材。」
「最佳？」
「沒錯。天生殺性之人殺人時毫無遲疑，因此不會受到情感的左右。」
「所以那也能成為一種天賦。」
那還是魔火堂被稱為四大暗殺組織之一的時候。
她心想，木景雲或許就是父親當年所說的那種天生殺性之人。
若真是如此，她可能觸碰到了某種危險的東西。
但那並不重要。
莫河琳直視著木景雲的眼睛說道：
「無論什麼代價，我都願意支付。」
「任何代價？」
「只要能揭開秘密，我已經做好了心理準備。」
「心理準備……但命只有一條，還能有什麼代價？」
木景雲依舊帶著笑臉。
但說出來的話卻極其殘酷。
——主人，把這個人類的身體給我吧。
綠靈奎素河用貪婪的目光說道。
聽到這個聲音，莫河琳驚訝地縮了一下，看向奎素河。
對此，奎素河歪著頭咕噥道：
——人類，妳也能聽到我的聲音？
——喔吼。
聽到這話，藍靈也表現出了興趣。
因為雖然她刻意顯現了身形，卻沒有讓聲音被聽到。
但既然能聽到，就意味著：
——看來是開啟了靈眼。
「靈眼？」
——沒錯。不像你開啟了能看透本質的魔眼，她似乎獲得了能在生死關頭看見靈魂的眼睛。
藍靈將其稱為靈眼。
或許是因為聽不見藍靈的聲音，莫河琳的目光始終無法從奎素河身上移開。
莫河琳小心翼翼地開口。
「你……真的是鬼嗎？」
——什麼？難道在妳眼裡，我看起來像個普通人類嗎？
奎素河揚起了嘴角。
活人的恐懼對怨靈來說無異於養分。
然而，莫河琳表現出的卻是與恐懼截然不同的情感。
「啊啊。」
那似乎是一種亢奮。
接近於見到夢寐以求之物時的激動。
對此，木景雲對她說道：
「妳的反應真有趣。難道看見死者是妳的願望嗎？」
「不。不，不是那樣的。」
莫河琳的聲音在顫抖。
她轉頭看向木景雲，接著像是下定了決心，脖子用力地說道：
「我會支付你想要的任何代價。哪怕是要我的命。」
「……」
聽了她的話，木景雲眼中的興趣消失了。
見過無數死亡的他，已經能在某種程度上區分真正做好死亡準備的人和沒做好準備的人，而她更接近前者。
如果才有必要，她已經準備好賭上性命。
對這樣的木景雲，她繼續說道：
「但作為交換，請幫幫我。」
「……嗯。幫妳啊。」
木景雲像是感到厭煩般咕噥著。
接著，他把手指抵在她的喉嚨上說道：
「我為什麼要那樣做？那只會帶來麻煩。」
——按壓！
他的手指按進了她喉結所在的位置。
對此，她用毫不動搖的眼神說道：
「身體……那個鬼說想要身體對吧？如果你答應我的請求，這具身體隨你處置。」
「妳似乎想做交易，但即便現在，我也能不費吹灰之力奪走妳的身體。」
聽了木景雲的話，莫河琳的眼神變得銳利。
就在那一刻，一股銳利的氣息從她身上散發出來。
——鏘！鏘！
隨即，由奎素河靈力幻化而成的鎖鏈被切斷了。
不知何時，莫河琳雙手中各握著一把鋒利的短劍。
短劍上凝聚著閃爍的殺氣，那殺氣磨礪得比朱殺洞廉家的還要銳利得多。
——退後。
藍靈警告道。
對此，木景雲退後了約半步，頭微微向側面一偏。
剎那間，幾道軌跡在他眼前劃過，險之又險地擦過木景雲。
如果他慢了一點，包括下巴在內的身體部位就會被削掉。
不，是稍微被割傷了。
——滴答！
一滴鮮血順著軌跡劃過的地方流下。
『絲線？』
那比絲線細得多，卻富有彈性。
這種繫在插在地板上的短劍柄後的絲狀物，包圍了四周以阻止行動。
莫河琳用冰冷的聲音說道：
「別太小看我。」
她的聲音中散發著殺意。
對此，木景雲冷笑一聲說道：
「妳還藏了一手啊。」
就在這時，傳來了藍靈的聲音。
——我就覺得這劍法在哪裡見過，原來她繼承了殺王的血脈。
「殺王的血脈？」
木景雲的話音剛落，莫河琳的眼中閃過一道精光。
她用難以置信的語氣說道：
「你到底是什麼人？」
莫河琳真心感到驚訝。
她從未想過「殺王血脈」這幾個字會從木景雲口中說出。
——看過連環殺和瞬影飛劍術後，如果不聯想到殺王才奇怪。
木景雲直接重複了藍靈的話。
「看過連環殺和瞬影飛劍術後，如果不聯想到殺王才奇怪。」
『！？』
聽到這話，莫河琳瞪大了眼睛。
知道連環殺的人很多，所以沒聽過的人很少。
然而，瞬影飛劍術卻不同。
這是只有魔火堂堂主才能修煉的秘傳。
這是不折不扣的秘技，除非必須殺死對手或對手太難對付，否則絕不輕易使用，因此幾乎不為人知。
而且，
『殺王是我們門派的先輩。這是門派內口耳傳承的故事，只有堂主和繼承人知道，他怎麼會知道？』
就在她困惑之際。
木景雲用力跺了一下地板。
隨即，地板被踩陷，插著短劍的部分向上彈起。
與此同時，緊緊包圍四周的細線鬆開了。
——嗖！
就在這一瞬間，木景雲屏息飛向她，一把抓住了她的脖子。
當然，莫河琳也沒有坐以待斃。
在木景雲衝過來的瞬間，她立刻回過神來，像練習過千千萬萬次那樣，將短劍刺向木景雲的心臟。
不，準確地說，只有劍尖稍微刺入了一點。
『好快。』
——抓！
如果木景雲沒有用左手抓住她的手腕，劍尖會刺得更深。
她的動作就是如此之快，即使看在眼裡也難以應對。
很明顯，莫河琳比朱殺洞的廉家強得多。
——咔嚓！
——顫抖！
隨著木景雲手上加力，她因手腕快要折斷般的劇痛而皺起眉頭。
即使在這種情況下，見她連一聲呻吟都沒發出，木景雲輕笑一聲。
「妳很強。什麼時候把這個纏在我脖子上的？」
——滑動！
一根銀絲不知何時纏繞在木景雲的脖子上。
原本插在地板上彈起的短劍懸掛在天花板上，只要莫河琳一拉手，他的脖子就會被勒緊。
「為什麼不拉？」
「你……也沒有……掐斷……我的脖子。」
正如她所說，木景雲雖然用右手抓著莫河琳的脖子，卻沒有用力。
這就是她也沒有拉動絲線的原因。
坦白說，如果她拉動這根線，木景雲的脖子就會被割斷，所以她克制住了。
超過這一點，就真的是互相殘殺的領域了。
『如果我殺了他，就違反了這道關卡的禁令。』
而且她還有求於木景雲。
這就是她不能殺他的原因……
——嗖！
就在這時，木景雲鬆開了抓著脖子的手，用手指輕輕碰了一下她的絲線。
剎那間，原本緊繃的絲線很快就變得癱軟。
『！？』
莫河琳瞪大了眼睛。
她明明正通過絲線輸送真氣，但真氣卻像是消散了一般，絲線不再聽從她的指揮。
『這是什麼？』
她無法理解。
就在她愣神之際，木景雲說道：
「妳看起來挺有用的。」
「什麼？」
「我本想把妳給素河當身體，但看來親自使喚妳也不錯。」
「你現在在說什麼……」
「妳說過為了想要的東西，願意支付任何代價，對吧？」
聽了木景雲的話，莫河琳瞬間遲疑了。
她確實答應過，但或許是因為木景雲突然轉變的態度，她發現自己猶豫了。
但就在這時，木景雲突然抓住她的衣領，將她拉了過來。
「啊！」
——咔嚓！
接著，他強行移動她握著短劍的手腕，朝著他所在的方向扭轉。
她想運氣抵擋，但送到手腕上的真氣卻不斷消散，力氣流失，她無能為力。
——咔嚓！
不知何時，她手中的短劍指向了自己的臉。
他真的打算殺了她嗎？
就在這時，有什麼東西落下，打濕了她的嘴唇。
那不是別的，正是一滴鮮血。
——滴答，滴答！
劍尖上沾著的木景雲的血，正要落入她的口中。
當她試圖閉上嘴時，木景雲說道：
「張開。」
『！？』
他在說什麼？
她不明白他為什麼要這樣做。
然而，判斷他並非要殺自己後，她很快就毫不懷疑地張開了嘴。
隨即，劍尖上的那滴血落入了她的口中。
「吞下去。」
她照做了。
就在她吞下那滴血的瞬間，
「哈啊！」
她的胸口變得極其灼熱。
一股灼燒般的劇痛席捲全身，痛苦得讓她強行甩開木景雲抓著的手，立刻試圖盤腿而坐。
『毒……是毒。』
扭曲內臟般的劇痛。
她確信這是毒。
作為被稱為四大暗殺組織之一的魔火堂後裔，她對毒物頗有研究，甚至為了建立抗性而服用過一些劇毒。
然而，木景雲的血與之相比簡直不可同日而語。
『血液中怎麼會有這種毒……』
那毒性太強了，簡直像是無數種毒藥濃縮而成。
「劇毒」二字已不足以形容。
『如果不趕快運氣的話……』
——砰！
就在她試圖盤腿坐下時，木景雲一腳踢在了她的肚子上。
「呃！」
內臟扭曲的痛苦已經讓她痛不欲生，腹部再挨一腳讓她感到無比憤怒，恨不得立刻殺了木景雲。
「你！」
——砰！
就在這時，木景雲用腳踩住她鎖骨附近的肩膀說道：
「妳說過願意支付任何代價。那麼，從現在起，我要妳成為一條忠犬。」
「你沒必要做到這種地步……」
「啊啊啊。不，那可不行。我從不相信人。」
莫河琳的雙眼顫抖著。
她覺得自己犯了一個巨大的錯誤。
這個人比她想像的還要扭曲。
這已經不能用天生殺性來定義了，這簡直就是邪惡本身。
……
那些為了招攬隊友，甚至放棄運氣休息而在各個房間穿梭的少年們。
當他們看到走廊上走來的一群人時，掩飾不住心中的驚訝。
『喔？』
『……這是真的嗎？』
『什麼？不可能吧。』
他們懷疑自己的眼睛。
一男一女兩個人分別跟在木景雲身後兩側。
他們正是被稱為屍血谷這道關卡中最有前途的朱殺洞與魔火堂的後裔。
既然內功限制已經解除，所有人都預料他們每個人都會理所當然地成為隊長並領導他人。
但這是怎麼回事？
難道那兩位隊長級的人物，竟然都加入了那傢伙麾下？