第010話. 詛咒 (四)
「照你剛才說的，試一遍給我看。」
「你、你在說什麼……？」
「你不是說能操控那邪物，從庄主口中問出你想要的東西嗎？」
妙神一時間愣住了。
按照常理，他本以為對方會要求他救庄主的命。
萬萬沒想到，少年竟會吐出這番話。
『哈！』
一旁的高賛同樣驚得說不出話。
他本以為為了不與夫人交惡，木景雲會想辦法讓占卜師救人。可誰能想到，這假貨竟然提出了與夫人如出一轍的要求……
高賛湊到木景雲耳邊，壓低聲音問道：
「少主，您到底打算幹什麼？」
「你剛才不都聽到了嗎？」
「什麼？」
「我們可以親耳聽聽，夫人到底想從庄主口中得到什麼。」
聽聞此言，高賛眉頭緊鎖，張了張嘴卻不知該說什麼。
他問的根本不是這個意思。
「可少主，就算知道了又能怎樣？」
木景雲發出一聲若有若無的冷笑，反問道：
「知道了又能怎樣？」
被這麼一反問，高賛一時語塞。
這話的意思很簡單——別管閒事，也別質疑他的行為。
『這瘋子混蛋。他到底想幹什麼？』
難道是想截獲夫人看上的東西？
高賛心急如焚，想說點什麼，但終究還是閉上了嘴。
反正這傢伙也聽不進別人的意見。
但他擔心，萬一事情鬧大，會一發不可收拾。
木景雲卻不理會他的顧慮，催促妙神道：
「動作快點。」
「……好、好的。」
妙神遲疑片刻，終究別無選擇。
若在此時拒絕，誰知道這個滿身戾氣的少主會對他做出什麼？
妙神從角落的一個黃楊木盒裡取出一件物事。
那是一個拳頭大小的木偶。
看著他突然拿出一個木頭雕成的小人，木景雲狐疑地問道：
「你拿這玩意兒幹什麼？」
「這木偶將作為受體。」
「受體？」
「……若讓庄主直接再次接觸那邪物，恐怕不僅是魂魄，連性命都難保。」
這倒是實話。
邪物或惡靈一旦離體，若再次強行入體，後果不堪設想。
對於深諳此道的占卜師來說，這是絕對的禁忌。
「原來如此。我明白了。」
木景雲的反應異常冷淡。
看著他的態度，妙神心中暗自咂舌。
『這家子人，根本沒人在乎庄主的死活。不過，要是這次砸了，麻煩就大了。』
妙神神情凝重地盯著地板上那截庄主的斷臂。
雖然那邪物暫時被符咒壓制，稱之為怨念，也就是詛咒。
稍有不慎，不僅庄主，連他自己也會陷入萬劫不復之地。
『媽的。』
妙神艱難地吞了一口唾沫，取出了一張符咒。
隨即將其貼在自己的胸口。
【七星符】
符咒上繪有九個「七」字，交疊排布在結界之中。
此乃七星護體。
為的是防止在施法過程中，詛咒意外反噬到自己身上。
——唰唰！
他又取出另一張符咒，用硃砂飛速書寫。
【代】、【通】。
伴隨著神祕的符號，這兩個字躍然紙上。
妙神神色凝重，將寫有「代」字的符咒貼在木偶上，隨即用紅繩在木偶頭部纏繞數圈。
「此法凶險，請兩位退後。」
起初，周遭並無異樣。
但當妙神對著庄主結出手印時，
——顫抖，顫抖！
詭異的一幕發生了，庄主的身體開始劇烈抽搐。
就在這時，妙神緩緩將手印引向木偶。
隨即，
——嗚嗚！
木偶上貼著的「代」字符咒顏色轉暗，開始散發出一股陰森可怖的氣息。
那木偶竟彷彿活了過來，微微顫動著。
『真讓人毛骨悚然。』
高賛看著這一幕，眉頭擰成了疙瘩。
他闖蕩江湖多年，見過不少大風大浪，但這種招魂驅邪的手段最是讓他不適。
這傢伙到底想幹什麼？
他緊張地注視著事態的發展。
——噠！
妙神一把抓住木偶，小心翼翼地移向那截被邪物寄宿的斷臂。
他將木偶置於斷臂正前方。
隨即，那截貼著「壓」字符咒的斷臂產生了反應。
儘管有符咒壓制，皮下的血管依然瘋狂蠕動，彷彿隨時會再次暴起。
就在此時，
——啪！
妙神揭開了「壓」字符咒。
就在符咒離位的瞬間，庄主斷臂處的黑色血管猙獰地綻開，宛如擁有生命一般，死死地纏住了木偶。
——抓！
「唔！」
就在木偶被纏住的一剎那，庄主的口中溢出一聲悶哼。
「咦？」
這離奇的景象讓高賛驚叫出聲。
庄主的斷臂抓住了木偶，庄主本人竟然產生了反應……
——嘎吱！
「唔嗚嗚……」
隨著那截斷手在木偶上不斷加力，庄主發出了如受酷刑般的痛苦呻吟。
『這、這不會出事吧？』
高賛不安地瞥向木景雲。
然而，木景雲卻面無表情，目光始終沒有離開那斷臂分毫。
看到如此詭異的場景竟能波瀾不驚，這份心志也讓人膽寒。
——嘶……
就在這時，寄宿在斷臂中的那股陰冷氣息，順著接觸點源源不斷地流入木偶之中。
『成功了。』
正唸誦咒語的妙神暗暗鬆了一口氣。
萬幸，那邪物將木偶認作了庄主本人。
這是一種瞞天過海的欺詐之術。
若邪物不接受這木偶作為受體，定會當場暴走，引發不可收拾的亂子。
所幸，這招奏效了。
然而。
——咔嚓！咔嚓！
完全接納了邪物的木偶，體表竟然裂開了細小的縫隙。
「！？」
妙神瞳孔微震。
這木偶是用精選的樺木製成，堅硬無比。
邪物才剛入體，木偶竟然就開始崩裂……
『……殺念太重了。』
妙神艱難地嚥了一口唾沫。
雖然之前被中途打斷，但在驅邪過程中，這邪物的力量理應有所削弱才對。
可現在看來，他的判斷大錯特錯。
『這東西……』
仔細一想，倒也合乎情理。
這並非凡夫俗子體內的邪物，而是寄宿在內功武者體內，甚至能威脅其性命的恐怖存在。
其層次絕非尋常惡靈可比。
『危險。』
妙神的雙唇瞬間乾裂。
這股帶著強烈殺意的邪物，根本不是他所能掌控的。
若在此強行施法，木偶一旦碎裂，脫困的邪物勢必會反噬。
「少主，老朽覺得恐怕……」
妙神話沒說完，便撞上了木景雲的目光。
——顫抖！
無論怎麼看，這雙眼睛都太不詳了。
活生生的人，怎會擁有如此死寂的眼神？
僅僅是對視，就讓他感到一陣徹骨的寒意。
——唰！
此時，木景雲正漫不經心地把玩著手中的利劍。
看到這一幕，妙神把到嘴邊的話嚥了回去。
他知道，這個瘋子少主絕不會相信他的話，除非親眼看到結果。
不，換作是誰恐怕都一樣。
『啊！』
就在這時，妙神腦中靈光一閃。
他後悔自己沒早點想到這招，這簡直是眼下唯一的活路。
妙神開口道：
「少主，老朽會設法操控這邪物。但此事事關重大，讓旁人在場聽聞，真的合適嗎？」
妙神下巴微揚指向的方向，正是高賛。
「什麼？啊……」
高賛愣了一下，隨即反應過來。
他們現在要從庄主口中探聽的，可是家族秘籍與印鑑的下落。
占卜師是在問，讓一個下屬在場是否合適。
「我先退下。」
雖然並非真正的部下，但高賛覺得此刻還是識趣點好，免得惹惱了木景雲。
木景雲似乎也深以為然，輕輕點了點頭。
——嘎吱！
待高賛退出房門並合上門扉後，妙神再次唸動起「六人遊法」。
——顫抖，顫抖！
「唔嗚嗚啊！」
木偶劇烈震顫，庄主的口中溢出痛苦的呻吟。
——咔嚓！
木偶身上又多了一道裂痕。
它快要支撐不住了。
妙神心知肚明，卻顧不得許多，單手結出虎印，厲聲喝道：
「依我令，速速應答！」
「唔……是……誰……在……喚……我……？」
庄主的口中吐出了沙啞難辨的聲音。
那聲音空洞得彷彿來自虛無。
——咔嚓！
木偶的胸口裂開了一道深深的縫隙。
妙神額頭冷汗直流，心中焦躁萬分。
「依我令，速速應答！庄主的秘籍與印鑑藏於何處！」
——顫抖，顫抖！
問題拋出的瞬間，庄主的頭部隨同木偶一起劇烈抽搐。
他雙目緊閉，眼皮卻在瘋狂跳動。
——咔嚓！咔嚓！
木偶的眼部與頸部同時崩裂。
崩潰就在一瞬之間。
就在這時，庄主的嘴巴再次張開。
「藥殿……地下……丁位……石門……之內……」
『藥殿……地下丁位……石門？』
妙神聽得真切。
他剛想繼續追問，
——轟！
木偶突然炸裂，碎裂成無數扭曲的殘片。
隨即，那股狂暴陰冷的邪氣順著相連的紅繩，瘋狂沖向与之相連的庄主。
妙神驚恐地大喊：
「少主！快斬斷紅繩！」
『紅繩？』
在木偶碎裂的剎那，木景雲也意識到出事了。
他手起劍落，精準地斬斷了那根正輸送邪氣的紅繩。
——斷！
隨著紅繩被利落地截斷，那股狂暴的邪氣瞬間失去了去路。
『擋住了嗎？』
就在他以為危機解除的剎那，
——嗚嗚！
那股邪物竟順著劍身，以驚人的速度倒捲而上。
木景雲臉色驟變，想要棄劍，可那長劍太短，邪氣侵蝕太快。
——啪！
一股徹骨的寒意順著手掌灌入體內。
那股氣息順著手臂，瘋狂鑽進了他的奇經八脈。
木景雲的身體如遭雷擊，劇烈顫抖起來。
『成了！』
看到這一幕，妙神的嘴角勾起了一抹陰冷的弧度。
這一切都在他的預料之中。
那木偶本就承受不住充滿殺念的邪物。
他早就預見到在施展六人遊法的過程中，邪物會脫困而出。
因此，妙神故意引導邪物轉嫁到木景雲身上。
他成功了。
——啪！
妙神從懷中掏出一張「壓」字符咒，反手貼在了正劇烈抽搐的木景雲額頭。
『一石二鳥。』
庄主交代了秘籍與印鑑的藏身處。
而他也順手解決了這個威脅他的混蛋。
邪物亦有靈性，它們會「學習」。
這邪物已經經歷過驅邪術，甚至扛過了六人遊法，尋常的卜算手段已不可能將其驅離。
『真是遺憾，要怪就怪你逼人太甚。』
若強行驅邪，被寄宿之人非死即殘。
不過，這對他來說都無所謂了。
只要完成了夫人的委託，他的任務就結束了。
……
眼前的景像逐漸變得一片雪白。
景雲環顧四周。
水滴聲與鳥鳴聲交織在一起。
這處清幽的山泉是他每天早晨取水的地方，總是能給人帶來一絲清涼。
『怎麼回事？』
總覺得剛才發生了什麼，卻怎麼也想不起來。
彷彿只是做了個短暫的夢，又或是失神了片刻。
『真是奇怪。』
他感覺自己忘了什麼重要的事，卻毫無頭緒。
在岩石上沉思片刻後，景雲站起身來。
他背起擱在旁邊的水架。
『得趕快回去了。』
要是晚了，祖父又要嘮叨了。
景雲背著水架，在陡峭的山路上飛奔。
這條路他每天都要走好幾遍，熟悉得閉著眼都能走。
——嘩啦！
水架上的水桶微微晃動。
儘管如此，卻沒有一滴水灑出來。
為了不讓祖父嘮叨，他不知從何時起練就了這身滴水不漏的本事。
就這樣，景雲一路奔跑。
快到山頂時，
「！？」
景雲皺起了眉頭。
在那裡，他看到了黑色的濃煙。
那正是他家的方向。
景雲扔下水架，瘋了一般沖向那個方向。
很快，他趕到了現場。
——劈啪，劈啪！
一股灼熱的氣浪撲面而來。
茅草屋正燃起熊熊大火。
景雲的面色變得慘白。
他心急如焚地繞到著火的屋後。
那裡有一處小小的藥圃，種植著祖父視若珍寶的藥草。
平時，祖父總是早早起床在這裡忙碌。
『求你了……千萬不要……』
景雲衝進藥圃，腳步卻猛地頓住了。
他雙目圓睜，眼中滿是駭然。
藥圃中，到處是觸目驚心的血跡。
一些本應藏在體內的髒器殘塊，零星地散落在藥圃各處。
——嘎吱！
景雲咬緊牙關。
順著血跡與殘肢留下的痕跡，他一路追尋而去。
他望向坡下，悲憤地大喊：
「祖父！」
他的祖父就在那裡。
老人的下半身已被殘忍地撕裂，只剩下血肉模糊的上半身，慘不忍睹。
即便如此，祖父依然拼命地抬起頭，喉嚨裡發出微弱的聲音，在死亡邊緣掙扎。
看到這一幕，景雲幾乎要崩潰了。
就在祖父身旁，站著一個神祕的身影。
那人臉色慘白，雙眼漆黑，看不見眼白。
景雲完全不認識他。
『這就是你最渴望的東西嗎？』
景雲能感受到對方的痛苦。
那黑眼人看著他，輕輕彈響了手指。
——噠！
就在這瞬間，詭異的事情發生了。
原本憤怒至極的景雲露出了茫然的神色。
『這……這是怎麼回事？』
坡下的祖父瞬間消失得無影無踪。
他急忙轉頭尋找，卻發現原本烈火焚燒的茅草屋竟完好如初，彷彿剛才的一切只是幻覺。
不僅如此，原本狼藉的藥圃也恢復了原樣。
在那藥圃中，祖父正一邊揉著腰，一邊安詳地採摘著藥草。
「祖父？」
祖父轉過頭，慈祥地說道：
「既然回來了，幹嘛在那兒發呆？快過來幫忙。」
聽到祖父的聲音，景雲百感交集，眼眶泛紅。
他不明白剛才發生了什麼，但他深深體會到祖父對他是多麼重要。
他絕不能再失去祖父了。
因為祖父是他這條本該夭折的小命活下去的唯一理由。
此時，那個黑眼人正站在景雲身後，冷冷地注視著這一切。
他露出了滿意的神色。
『沒錯。永遠留在你祖父身邊吧。永遠不要再失去你珍視的東西……』
就在這時。
原本沉浸在激動中的景雲，突然猛地轉過了頭。
「！？」
黑眼人眉頭微皺。
景雲正死死地盯著他，那眼神冰冷得如同死人，充滿了戾氣。
這不可能。
這傢伙絕對不該察覺到他的存在……
——噗！
就在這一瞬間，景雲的雙指猛地插進了那雙漆黑的眼球。
「啊啊啊啊啊啊！」
黑眼人的眼球被生生摳了出來，發出淒厲的慘叫，痛苦地扭動著。
面對慘叫的邪物，景雲用陰冷入骨的聲音說道：
「雖然不知道你是個什麼東西，但你真的很煩。竟然敢拿我死去的祖父開玩笑。」
