第095話. 削減人數(三)
上級武士勃然大怒，質問那名普通的紅帶武士：「到底是哪個混蛋幹的好事？」
「這個……」
武士默默轉過頭，用眼神示意廣場中列隊的某人。
看清那人是誰後，上級武士目瞪口呆，一時語塞。
「又是那個混蛋嗎？」
又是那個混蛋。
那人正是木景雲。
他在第一、二階段留下了深刻印象並奪得首位，即便不想記住他，也別無選擇。
「那麼多學員，他不可能獨自辦到。是那混蛋和他的隊友一起幹的嗎？」
「看來是這樣。」
「呵。」
簡直荒謬至極。
昨晚進行的尋找隊長與隊員的過程。
那是為了讓學員們自發尋找隊長與隊員，藉此觀察誰具備領袖資質。
當然，由於有人退出留下了四個空缺，他們預料到會有一場激烈的隊員爭奪戰。
而之所以僅限制不准殺人，是為了允許一定程度的鬥爭。
但這完全是意料之外的結果。
「該死。」
他們原以為至少會選出五名以上的隊長級學員。
結果卻只選出了兩名。
經過第一、二階段，學員們已在一定程度上證明了資格與心志，因此目標是讓盡可能多的人晉級。
然而，因為木景雲那個混蛋，事情完全搞砸了。
上級武士謹慎地對屍血谷主李地炎說道：「谷主，這樣下去不行。」
「什麼意思？」
「做得太過火了。」
「過火？」
「難道不是嗎？八十人，不，七十六人中，只有十六人組成了隊伍。如果放任不管，更多……」
「更多什麼？有什麼問題？」
「什麼？」
上級武士對李地炎的話感到困惑。
如果到階段結束都無法篩選出合適的人選，高層可能會追究責任。
對於憂心忡忡的上級武士，李地炎說道：「……或許是有些過分，但並沒有違反規則。要以什麼理由阻止？」
上級武士皺起眉頭。
就在昨天，谷主還說要密切監視木景雲。
為何現在突然變得如此寬容？
「谷主……那傢伙並非本門中人，而是從正派然木劍庄抓來的質子。如果選拔精銳的過程因他而毀，教主與高層定會追究。或許天地會首領早已預料到這一點。」
「……」
聽了上級武士的話，屍血谷主李地炎輕輕嘆了口氣。
上級武士郭文基。
他就像是自己的左膀右臂。
所以他比任何人都清楚，教主與內城總是對屍血谷的事務吹毛求疵。
正因如此，他才會提出這樣的建議。
「……或許如此。但沒關係。無論如何，送那傢伙過來的是教主。他們很難因為教主的一時興起而追究我的責任。」
「可是……」
「按原計劃進行。」
「……屬下領命。」
面對李地炎堅決的態度，郭文基終於不再質疑，接受了命令。
然而，他低下的目光卻投向了木景雲。
***
——第一次被人背後捅刀子的感覺如何？
青靈的聲音在木景雲耳邊響起。
青靈為何這麼說？
這是因為昨晚發生的事。
木景雲轉過頭，看向站在自家隊伍旁邊列隊的八個人。
其中，最引人注目的是一名長相頗為成熟、眼神犀利的少年，以及木維天。
「有趣。」
昨晚，木景雲本打算打斷除自己隊伍外所有人的腿，讓他們落選。
若真如此，第三階段極有可能成為最後一關，跳過所有其他階段，直接進入最終程序。
然而，黎明時分出現了變數。
[不好了，出大事了。]
被派往五人小組的一名少年急匆匆地跑來，焦急地說道。
[其他人呢？你怎麼一個人回來了？]
[這個……那個……]
[看來是出事了，對吧？]
[……對不起。]
少年以為木景雲會責備他，顯得極其緊張。
對此，木景雲搖了搖頭，溫和地安慰道。
[難道有人會吃了你嗎？其他人呢？]
[他們全都被抓住了。]
[被抓住了……你說？]
[是、是的。實在沒辦法。我們去了最後一個房間，卻沒想到有八個人埋伏在那裡偷襲我們。]
[八個人埋伏……]
這倒是出乎意料。
這意味著有人察覺到了他們的計劃，並提前做好了準備。
仔細想想，他們一間房一間房地打斷別人的腿，不可能沒人察覺。
甚至中途還有四個人發現了這一點並前來攻擊他。
看來對方之中有個聰明的傢伙。
[走吧。]
木景雲帶著正在樓上收尾的廉家，與魔火堂的魔僧、慕夏琳匯合，前往據說隊友被抓的房間。
房間前的走廊上，兩名少年正像守衛一樣站著。
見到木景雲，他們大吃一驚，隨即打開了房門。
接著，四個人從裡面衝了出來。
其中一人是那個名叫武張藥的細眼傢伙，另一人正是木維天。
木維天一見到木景雲就破口大罵。
[你這瘋子。現在連這種手段都耍出來了嗎？]
[這種手段？]
[這跟之前的階段不同。我們只需要選出隊長，隊員之間互相配合接受檢驗就行，你為什麼要這麼做……]
[這樣做有錯嗎？]
[什麼？]
[哪裡錯了？]
面對木景雲的反問，木維天一臉憤懣地回答。
[你現在竟然還說得出這種話……]
[我沒有違反不准殺人的規則，反正每個階段都會有學員被淘汰，只是稍微提前一點，有什麼問題？]
[你！]
木維天被木景雲的話堵得啞口無言。
事實上，打斷所有人腿的想法固然荒唐，但要說這絕對是錯誤的，也不完全正確。
畢竟，這本來就是一場競爭。
——嘎吱！
木維天意識到這樣爭論邏輯毫無意義，言語也起不了任何作用，便說道：
[好。跟你爭論這個確實沒意義。]
說完，木維天與身旁的武張藥交換了一個眼神。
接著，武張藥舉起一隻手開口道。
[你好。]
[嗯，你好。]
[你是來找隊員的吧？]
[沒錯。如果可以的話，希望能請你把我們的隊員還給我們。]
聽了木景雲的話，武張藥搖了搖頭，微笑著說道。
[抱歉，這恐怕有點困難。]
[只要交人就行，有什麼困難的？]
[如果我們把隊員還給你，你肯定會像在其他房間做的那樣，試圖打斷我們隊員的腿。我們怎能允許這種事發生？]
[你倒是很清楚。]
木景雲也微笑著回答。
兩人在此關鍵時刻微笑交談的模樣，讓各自的隊員都掩飾不住緊張。
然而，佔據優勢的是武張藥一方。
畢竟，他們手裡有人質。
[現在，你們能離開嗎？我們不想無謂地與你們隊伍交戰，消耗體力。]
[是嗎？]
[是的。如果你們照做，我們明天早上會客氣地歸還被抓的隊員。]
出乎意料的順利提議。
事實上，雖然這看起來像是在讓步，但對武張藥一方來說，這是最好的提議。
他們確信，一旦歸還隊員，木景雲定會對他們下手。
這時，慕夏琳低聲說道。
[雖然與目標不符很遺憾，但目前看來這樣做最好。這次是他們佔了上風。]
尚未受傷的學員共有十六人。
在這種情況下，如果他們的隊員受傷，對另一方將會非常有利。
然而，即便是他們也無法輕易動手。
因為如果人數維持不變，就不會有爭鬥；但如果他們傷了木景雲的隊員，就必須挑起爭端來填補剩餘的名額。
「他們考慮得很周全。」
對方認為這是他們最好的選擇，所以才設下了這個局。
對此，木景雲說道。
[嗯，那倒無妨，但難道沒有這種可能性嗎？]
[可能性？]
[沒錯。如果你們明天早上打斷我們隊員的腿再歸還，我們豈不是只能面臨淘汰？]
[啊……]
聽了木景雲的話，慕夏琳嘆了口氣。
仔細一想，確實有這種可能。
如果對方繼續扣留人質，完全可以在選拔隊長前背後捅刀。
這時，木維天嗤之以鼻地說道。
[你以為我們都像你一樣嗎？至少我們不會背信棄義。]
[當著我們的面，你當然可以這麼說。但形勢總會逼人做出理性的選擇。]
[背棄承諾難道是理性的選擇嗎？]
[因為那對你們有利。]
聽了木景雲的話，木維天嘖了一聲。
他原以為在這種情況下，對方會乖乖接受提議，沒想到木景雲竟然提出了一個他們連想都沒想過的可能性。
木維天瞥了一眼身旁的武張藥。
武張藥聳了聳肩，隨即開口道。
[有這種懷疑很正常，但反正你除了相信我們也別無選擇。除此之外……]
對此，木景雲說道。
[這恐怕很難。]
[如果這個提議告吹，吃虧的可是你們。]
聽了這話，木景雲微笑著說道。
[怎麼會。既然事情已經變成這樣，我只要保證十六人中的八個人平安無事就行。那樣一來，不就符合我最初的計劃了嗎？]
——顫抖！
聽著木景雲的話，學員們都驚呆了。
誰能想到，他竟然會在這種情況下拋棄自己的隊員，還說出只要人數對得上就沒問題這種話？
這傢伙對自己的隊伍難道一點感情都沒有嗎？
木維天憤怒地大喊。
[你難道沒有一點同伴情誼嗎？那些信任並追隨你的隊員……]
——唰！
武張藥向木維天伸出手，示意他安靜，並搖了搖頭。
接著，他轉向木景雲說道。
[我早有預感，但沒想到你真的會做出這種反應。聽維天說起時，我還在想你是否真的會做得那麼絕。]
武張藥從木維天那裡聽說了第二階段結束時發生的事。
雖然他曾有過懷疑，但事實果真如他所聞。
木景雲對他說道。
[是嗎？那你應該很清楚，我說的話絕非虛言。]
[沒錯。幸好我們為最壞的情況做了準備。]
[什麼？]
為最壞的情況做準備？
那是什麼意思？
在木景雲感到困惑之際，武張藥開口道。
[你剛才提到的打斷隊員腿的可能性，我們從一開始就沒考慮過，但我們確實為你可能做出的這種反應做了準備。]
[準備……你到底做了什麼？]
面對木景雲的質問，武張藥從手腕處抽出了一樣東西。
那是一根約有指節長短的細針。
它甚至比鑲嵌在門上的金鎖還要細小。
[……那是什麽？]
[你們隊伍中被抓的四個人，以及我們隊伍的所有成員，我們都在他們的腰部穴位插入了這個。]
[……]
[如果這根軟骨針插入半天，他們就會瘸腿十天左右。嚴重的話，半個月都無法行走。]
「！？」
聽了他的話，木景雲雙眼微瞇。
他不僅在我們的隊員身上，甚至在他們自己的隊員身上也插了那種針？
[……我憑什麼相信你？]
接著，武張藥讓木維天脫掉上衣，露出後背。
木維天依言脫掉了上衣。
脫下衣服後，武張藥開始在木維天背後視線不及的穴位上拍打。
——啪啪啪啪啪啪！
沒過多久。
——噗！
那根針從木維天的背後彈了出來。
看到這一幕，連慕夏琳也難以置信地嘖嘖稱奇。
誰能料到，他們為了應對這種情況，竟然不惜在自己隊員身上插入軟骨針？
武張藥瞇起眼睛，對著木景雲微笑著說道。
[現在，你打算怎麼辦？就算你拔掉針帶走木維天，只要我不配合，半天后所有人都會無法正常行走。到那時，你和你的整支隊伍都會被淘汰。]
這是一種魚死網破的對策。
當然，這種對策極其有效。
因為這會導致兩支隊伍都無法湊齊八人，最終導致所有人被淘汰。
「……這傢伙的心機真是非同尋常。」
連慕夏琳也不禁對這精妙的一手感到佩服。
這是一套準確看穿了變幻莫測的木景雲的策略。
看來這一次，連木景雲也只能被迫接受了。
然而，木景雲卻嘴角抽動，低聲呢喃。
[這真是太有趣了。]
她皺起了眉頭。
在與武張藥的智鬥中幾乎落敗，他竟然還覺得有趣？
在她感到困惑時，木景雲對武張藥說道。
[這真是個艱難的決定。]
[還有思考的必要嗎？無論你耍什麼花招，在這種情況下……]
[不，我是在考慮，現在殺了你比較好，還是留你一條活路。]
「！？」