第066話. 蠱毒 (一)

『是品級的差異嗎？』

木景雲的眼眸閃爍著興趣之色，看著才警告一次就返回水中的蒼白雙手。

確實，以青靈級別的品級來看，光是那壓倒性的存在感就足以支配普通的怨靈。

「妳果然很厲害。」

聽到木景雲的稱讚，驅趕走水怨靈的青靈用不滿的聲音開口：

——妳以為我說危險是因為這些低級貨色嗎？

「當然不是。」

木景雲聳了聳肩膀。

自然，如果只是赤靈或朱靈的話，她不會特意警告。

她警告的是那東西互相吞噬後變成最惡劣蠱毒的情況。

咕嚕嚕嚕！

距離約四十丈左右的區域被濃厚的霧氣籠罩著。

黑得不行，裡面幾乎看不清楚。

如果只是單純的霧氣還好，但漆黑如墨的霧氣像龐大的激流一樣旋轉著，光是看著就感到極其不祥。

——這還不是唯一的問題。

「……妳是說那些嗎？」

除了吞沒了整片空間的那東西外，還有更小的東西。

那些也形成了小型的霧團，混亂地糾纏著，其中似乎有什麼不對勁的地方。

青靈看著那些東西開口：

——低級怨靈根本不是我的對手，會感受到恐懼並急忙逃竄，就像剛才那些一樣。但那些不同。

「什麼意思？」

——互相貪婪吞噬的怨靈什麼都看不到。

「什麼叫看不到？」

——它們為了生存而互相吞噬，變得更強。那些東西現在什麼都看不到。只有一個念頭，就是必須吞噬。

正因為如此，青靈才勸他別靠近。

無論那些東西的品級有多低、相比她有多弱，如果那些陷入瘋狂變成餓鬼的傢伙一次性衝過來，再加上決死的氣勢，就連她都很難保護他。

——嘿，小子。妳覺得能穿透過那些，吞噬那個嗎？

「得試試看。」

——妳這莽撞的傢伙。

這實在太危險了。

與其說是吞噬它們的可能性，不如說是被吞噬的可能性更高，所以她現在都想強制把他拉上來。

就在她這樣想著時，木景雲四下環顧了一下。

只有不祥的感覺，感覺不到半點人跡。

因此木景雲喃喃自語：

「我覺得這裡應該可以。」

——妳在說什麼呢？

聽到青靈的疑問，木景雲突然摸向自己腰後靠近脊椎的位置，將手掌貼在那裡。

接著用手指按壓了一個特定的穴位。

「唔。」

——……妳現在想幹什麼？

「算是半信半疑吧，因為這是我一直在思考著是否要試試看的東西。」

——什麼？

她反問著。

木景雲的背部彎曲，隨後微微皺起了眉頭。

他是連普通的痛楚都不會眨一下眼睛的人，那必須是有多大的痛楚才會表現出這樣的樣子呢？

——妳到底在…！？

青靈的眼眸閃爍著興趣之色。

那不過是一根大小如手指關節的針，從木景雲的指尖晃動著掉了下來。

——哈！

這根尖端呈鉤狀的針，正是金門鎖。

這是用來封鎖經脈、限制內氣的東西。

本來金門鎖只能用特殊的強磁性工具才能移除，但木景雲卻用縛靈術將其移除了。

『用縛靈術這樣活用…』

插入脊椎旁經脈的金門鎖是極其危險的位置。

因此即使有風險，他也毫不猶豫地通過調整縛靈術將其移除。

可以說是膽大。

——妳真是…

「等等，我還要先移除剩下的兩個。」

——…

木景雲就像之前一樣移除了剩下的兩根金門鎖。

將金門鎖插入脊椎的穴位是疼痛的，但移除它則更是痛苦萬分，然而第二次他的表情也沒有絲毫變化。

可以說是驚人的耐性。

噗！

木景雲完全移除了插入的金門鎖的瞬間，

呼！

被封鎖的經脈打開，限制解除。

他至今積累的死氣在全身流竄，內氣變得充裕起來。

『看看這個。』

青靈的眼眸眯起。

經脈被關閉時，氣沒有表現出來，所以她無法估算他積累了多少死氣，但這超出了她的預期。

已經超過了他原本擁有的死氣量的兩倍。

如果他能消化那些，單憑內氣就能達到巔峰初期。

『幾乎是奇蹟。』

死氣與普通的氣不同。

可以說幾乎是相反的，而木景雲會是唯一擁有這麼龐大死氣的人類。

不對，那傢伙真的是人類嗎？

首先，他在擁有如此龐大死氣的狀態下還活著，就已經很奇怪了。

戰慄！

青靈四下環顧，隨後露出了冷笑。

附近的低級怨靈因為木景雲散發出的龐大死氣而感到恐懼。

木景雲伸了個懶腰，說：

「感覺清爽。一直插著這該死的東西真是窒悶。」

——妳是故意忍耐的？

「是的。以防萬一。」

他聽說過高手能感知下位者的氣。

正是因為如此，木景雲從最初被插入金門鎖的時刻就想到了這個辦法，但他一直在忍耐著。

青靈啧了啧舌，說：

——所以妳不是莽撞地來到這裡的。

有這個程度的話，除了那個巨大的以外，這裡幾乎沒有什麼能直接威脅到木景雲了。

當然，互相吞噬的東西會不分青紅皂白地瞄準他。

「冒生命危險和自殺是不同的。」

——妳這嘴皮子還真厲害。但仍然很危險。即使還沒完成，那東西在某個意義上可能比我更危險。

它的目的並不是奪舍。

而是無差別地吞噬並完成自己的蛻變。

它會用盡一切辦法來吞噬他。

——妳先處理周圍那些如何？

青靈開口詢問，用頭朝著小型的漩渦指去。

聽到這話，木景雲搖了搖頭。

接著看著巨大的漩渦，他說：

「吃魚要從頭開始。」

——妳這瘋子。那是魚嗎？

用「吃魚從頭開始」來形容那東西。

這個說法是指魚頭是最美味的部分。

如果他是在間接表達意見要先對付最強的那個，那就是典型的他了。

——過度的貪心就是過度的野心。但如果妳能如妳所說的那樣將那東西變成自己的，確實能省下十年。

「妳能幫我嗎？」

——在成為貪欲之極者之前，妳以為我會讓我的弟子死掉？

聽到那句話，木景雲燦爛地笑著說：

「因為如果弟子死了，青靈師父也會跟著死。」

——……別說那些讓人不舒服的話。

「好的，好的。」

——唔。

青靈從煙管裡深深吸了一口，吐出煙霧，指著巨大的霧漩渦，說：

——我會把它們的注意力都集中在這裡。妳只需專注往前衝。

「那就拜託妳了。」

——盡情吃吧。

話剛落下，青靈就用煙管敲擊了地面。

接著血紅色的眼眸閃爍著，她張開了嘴。

——血之領域。

咕嚕嚕嚕！

那一瞬間，以她的手掌為中心，血液開始在地面浮現。

滴答滴答！

血液滴像是逆向下墜般上升。

血液滴朝著天空射出，將周圍染成了紅色。

看到這一幕，木景雲心想：

『鬼之領域。』

高級怨靈展開的結界。

那可以被稱為鬼之領域。

與法師展開的結界不同，這鬼之領域是由怨靈的怨恨和瘋狂聚合成一個空間。

『居然到了這種程度？』

將周圍將近數十丈的區域都染成了血色。

附近的低級怨靈在她散發出來、形成這鬼之領域的怨恨面前顫抖著靈體。

有的甚至因為無法承受而消散了。

滋滋滋！

噗！噗！

就在此時，一直忙著互相吞噬周圍怨靈的小型漩渦突然動了起來。

嗚嗚嗚！

它們的目標正是青靈。

通過刻意展開自己的領域並展露自己的力量，那些互相吞噬、專注於進化的怨靈產生了強烈的興趣。

去。

噗！

聽到青靈的話，木景雲側身移動。

即使是變化的怨靈的注意力集中在青靈身上，如果他從它們正面經過，它們也可能改變目標。

因此他別無選擇，只能從側面繞過去。

踏踏踏踏！

當他運用輕功時，速度極其驚人。

周圍迅速掠過，沒多久，他就來到了巨大漩渦的前方。

血之領域巧妙地沒有覆蓋到這裡。

如果覆蓋了的話，這也會轉向關注青靈。

『太厲害了。』

呼——！

木景雲在心裡驚嘆於那黑色霧氣像洶湧波濤一樣旋轉的景象。

那股氣勢讓人覺得如果被捲進去，可能永遠回不來。

大多數人，不，即使是相當的法師也絕不敢進入這裡。

然而木景雲還擁有另一樣東西。

他沒有恐懼這種情感。

噗！

木景雲踏入了怨靈們肆虐的激流之中。

進入的瞬間，似乎要撕裂耳膜的尖叫聲響徹四方。

嘎啊啊啊啊啊！

而腐爛屍體的惡臭從四面八方振動著，彷彿要麻痺他的鼻子。

仿佛他的整片肉體都會剝落似的，即使稍微移動都痛得要命。

「唔。」

所以這就是青靈為什麼要警告他的原因。

感覺自己會被遠超預期的邪惡、殘暴的氣給吹走。

然而，為了不被這股氣吹走，木景雲用逆運周天循環著體內的死氣。

正在那時。

鏗！

忽然間，一條鎖鏈從某處飛出，纏繞在木景雲的腰部。

對此，木景雲將死氣聚集在手中猛然揮下。

鍧！

鎖鏈被切斷了。

『咦？』

但這還不是終點。

呼——！

無數的鎖鏈飛來，瞬間就束縛住了木景雲的四肢。

發生得太快了，他甚至無法迴避或抵抗。

咔！

『這……力量……』

鎖鏈除了頭部外纏繞住了他的整個身體。

這些鎖鏈的束縛力強得令人髮指，無論他用多大的力量或拉扯出多少死氣，都動彈不得。

呼——！

被這樣束縛住的木景雲被鎖鏈向黑色霧漩渦的中心拖去。

這不是用力量能夠抵抗的東西。

被拖著的過程中，從某個地方又傳來了尖叫聲。

啊啊啊啊啊！

救救我！

拜託了！拜託了！

那是接近哀求的尖叫。

但隨著那聲音靠近，在他模糊的視線裡開始出現什麼東西。

咔呀咔呀！

傳來了什麼被吃掉的聲音。

正在思考著是在吃什麼時，

『！？』

人形怨靈的下半身倒吊著踢動。

但它的上半身正在布滿鎖鏈的奇異生物張大的嘴裡。

那是光看著就讓人打寒顫的景象。

咕嚕咕嚕！

怨靈在嘴裡被吃掉的聲音傳了出來，也沒持續多久。

因為下半身也在瞬間被吸進嘴裡。

吞噬並不是個比喻。

那是字面上的吞噬。

烏嗚嗚嗚！

那個吞掉怨靈整體的布滿鎖鏈的奇異生物發出了咆哮。

周圍像發生地震一樣震動著。

救救我！

拜託了！

被鎖鏈束縛著的怨靈們在這時更加瘋狂地尖叫著哀求。

它們已經嚇到了極點。

就在那時。

戰戰兢兢！

木景雲的整個身體開始顫抖。

難道他人生中第一次感受到了恐懼這種感情？

對此，那個一直在咆哮的布滿鎖鏈的奇異生物緩緩轉過了目光。

嗚——！

透過鎖鏈間隙能看到的兩隻眼睛發出了目光。

——吾要吃。食。汝。

詭異的聲音在四面八方迴盪著。

接著，一直在顫抖的木景雲抬起了頭。

但他的臉上並沒有被恐懼吞沒的表情。

仿佛把這一切都看得很興奮似的，他的嘴角抽動，隨後嘴角一直裂到了耳邊。

——！？

蒼白的眼眸閃爍著興趣之色。

木景雲對著那個布滿鎖鏈的奇異生物開口：

「看來我們的想法不謀而合了。」
