第054話. 提議 (三)

「分量不同。」
「什麼？」
「成為我的弟子，意味著你將承載月的業障，執行一場血的清洗。」
『血的清洗？』
青靈的氣息充斥著殺意，與平日大不相同。
但想想也對，她是復仇的冤魂。
怨恨之深，使她在這世上存活了超過百年。
木景雲睜眼對視著她，開口說道。
「我想也是，你與天地會有關聯。」
「……我不否認。」
「但成為你的弟子為什麼要談及月的業障和血的清洗？」
「正是你所聽聞的。我渴望血的代價。」
「簡單來說，就是復仇。」
聞言，青靈不悅地長吸著煙管，將煙霧吐向木景雲，說道：
「呼。雖然分量有異，用你的措辭來說，是的，就是復仇。」
木景雲的眼眸中閃過一絲興趣的光芒。
這是由於彼此共有的復仇之心。
他也是為了給祖父報仇才如此漂泊。
但與她不同的是，他會在活著的時候解決這份怨恨，而非死後。
她問道：
「你將如何決定？願成為我的弟子嗎？」
「你難道不認為至少應該告訴我為何需要成為你的弟子，我才能決定是否接受嗎？」
「那是……」
「那是？」
「不。如果你不打算去天地會，就忘掉我說過的話。」
「……看來你很擅長勾起人的興致，然後又讓它煙消雲散。」
「哼。我本來就不是為了勾起你的興致才說的。」
「……」
木景雲緊緊凝視著青靈。
其實，木景雲對他人的處境或故事毫無興趣。
即便彼此擁有復仇之心。
他叫青靈說出她的處境，只是為了看她能否說服他為什麼應該成為她的弟子。
「我能問你一件事嗎？」
「如果是我無法回答的問題，一開始就別問。」
「那就看你了。以青靈的境界，你肯定是很久以前就死了，那時間難道沒有為你報過仇嗎？」
青靈聞言嗤笑一聲。
隨後她問道：
「如果是你，會因為時間會解決一切就放過你的敵人嗎？」
「不會。」
「為什麼不會？你不是剛才在暗示這一點嗎？」
「……我被打得體無完膚。」
木景雲聳了聳肩，繼續說道：
「你說得對。如果要復仇，就必須徹底進行到底。不能只是對與那個人相關的一切視而不見。」
親人、眷屬，一切珍貴的東西都要奪走。
如果要復仇，就沒有必要考慮情況或有所保留。
至少，這是木景雲對復仇的看法。
青靈張開嘴，嘴唇微微顫抖。
「我們的意圖一致。我也有同樣的想法。我無法寬恕那卑劣的血脈仍在呼吸，或者事實被掩埋、侮辱我。既然如此，我會親手奪走一切。即使這意味著用血染紅所有一切。」
「嗚——————！」
木景雲指向周圍，環顧四周。
或許是因為她龐大的怒火被釋放了出來，周圍混亂得如同暴風雨肆虐一般。
甚至周圍的一切都被染成了血紅色。
「冷靜一下。」
「……」
聞及木景雲的言語，她似乎意識到了這一點，靜了下來。
隨後周圍突然發生的異變如同什麼都沒發生一樣停止了。
親眼見證此景，木景雲在心中咂了咂舌。
如果青靈是這樣，那更高境界的復仇冤魂會有多危險、多強大呢？
他很好奇。
但那不是現在最重要的。
「青靈。」
「說。」
「即便我不是你的弟子，如果情況契合，我們就不能一起執行你的復仇嗎？」
「不行！」
「什麼？」
「只有你，一個凡人，繼承月的業障才有意義。」
「那這月的業障究竟是什麼？」
「如果你作為我的弟子去那裡，你自然會知道。」
「你真固執。那我就不成為你的弟子了。」
「什麼？」
青靈美麗的眉宇間浮現出皺紋。
她的聲音中充滿了煩躁。
「那你就不去天地會了？」
「不。我會去。我已經決定去了。」
「那為什麼！」
一聲響徹耳邊的喝聲，木景雲皺起了眉頭。
青靈想強行讓對方按她的意思行動，但因為眷靈與主人之間的關係，她無法這麼做。
這真是個令人厭煩的關係。
正因為如此，她被束縛著，無法做任何事情。
就在那時，木景雲說道：
「抱歉，但我不喜歡被人控制。這對你也適用，儘管我目前對你有某種程度的信任。」
「……煩人。」
「可也沒有其他辦法……」
「我說了很煩人！」
青靈喊道，雙手顫抖。
她對自己是一個小鬼頭的眷靈、被人操縱的現實感到憤怒。
她好不容易才逃脫了封印，擁有不僅作為地縛靈，甚至能自由活動的境界，這是怎麼回事？
她想殺了他來洩憤。
但若她這麼做了，她花費百年時間醞釀的怨恨就將變得毫無意義。
『該死的頑固凡人！』
那男孩甚至還沒活過百年的一半，這令人沮喪。
在瞪了木景雲許久之後，她開口說道：
「好吧。至少讓我告訴你這些。我不知道現在的狀況，但原本天地會是由三個血脈誕生的。」
「三個血脈？」
「其中之一便是月血脈。」
「……而青靈是那個月血脈的人？」
至少他反應很快。
青靈沒有否認。
「就這些我現在能告訴你的。既然已經過了百年，調查當時發生了什麼便沒有意義了。那個時代的一切並不會全部保留到現在，所以你只需要繼承月的業障。」
她緊緊盯著木景雲的眼睛。
面對其他人類，她只要看著眼睛或表情就能看透他們在想什麼，但這個特定的凡人，她卻看不出在想什麼。
她不確定他除了憤怒之外的其他情感是否真實。
就在那時，木景雲爽快地說道：
「好的。」
「呼。你的固執真是……什麼？」
「我說我願意向你學習。」
「你會成為我的弟子？」
「是的。但我有一個條件。」
「……什麼條件？」
「我們就跳過師徒互相稱呼的禮節吧。」
「放肆的凡人。」
「即便你是我的侍靈，我也不叫你主人。」
「……」
她對木景雲舌了舌，但很快點了頭。
嗯，反正也無所謂。
通常接受武藝指導的人應該明確師徒關係，但她已經死了。
這個世界的禮儀和道德對她又有什麼意義呢？
「啧啧。」
看著她這樣，木景雲淡淡一笑。
事實上，既然他無論如何都要去天地會，他就處於一個需要向她學習其剩餘的劍術和氣循環要點的立場。
要說的話，他反而是需要提出請求的一方。
「你為什麼要挑三揀四？」
「沒什麼。更重要的是，我們得趕緊了。」
「什麼意思？」
「在這裡繼續這樣很困難。」
木景雲打開了他手中的《屍身查詢祕籍》。
他需要在一個小時內解除術法，這樣他才能抬起腳，他還需要掌握隱藏青靈氣息的術法。
……
還差一刻鐘不到一個小時的時候。
周圍變得忙亂起來。
之前不在的面具人物們陸續回來了。
『嗯。』
卜者喬의公用略帶失望的眼神看向了西北方的森林。
比預期耗時更久了。
說實話，一個小時並不算長。
因為即便是指定的術法，在一個小時內掌握術法也相當困難。
在必須從《屍身查詢祕籍》內找出是什麼術法的這種狀況下，時間上相當緊迫。
『我認為有可能。』
若失敗的話，給定的局面可能比他預料的還要困難。
那就沒有辦法了。
他將不得不親自去為他解除術法。
正是那時。
『!?』
一道身影從昏暗的森林中走出。
正是木景雲。
「什麼？」
「這傢伙怎麼……？」
看到木景雲走出行李馬車、活動著的面具人物們吃了一驚，試圖再次制服他。
卜者喬의公制止了他們。
「住手。」
「但是……」
「那孩子現在是我的弟子。我只是讓他訓練了一下。」
「什麼？」
面具人物們用略帶驚訝的眼神瞥了一眼木景雲和卜者喬의공。
他們似乎沒想到他真的會接納他為弟子。
但是喬의공是他們的上司，他們無法違逆，所以很快就回到了各自的位置。
卜者喬向四處張望的木景雲說道：
「你來得比預期晚。」
不，事實上，已經超出了預期。
他真的在一個小時內找到並解除了術法。
但既然已經接納他為弟子，他打算盡可能地避免稱讚。
木景雲輕輕低下了頭，回答道：
「若有遲到，敬請原諒……師父。」
「我對你寄予厚望，所以別讓我失望。」
「我會銘記在心。」
「總之，解除術法肯定消耗了不少精神力，先休息一下。等北派刀王到達後我們再出發。」
「明白。」
聞言，木景雲環顧四周。
但有一件事他一直很好奇。
面具人物們帶來了看起來十五到十八歲的成對男孩。
他們都被頭罩遮住了臉，所以他看不到他們的正面。
木景雲用低沉的聲音問道：
「他們是誰？」
對於這個問題，卜者喬의공笑著回答道：
「他們是各個派系徵集的新成員。」
「新成員？」
「既然我們已經來了，就算是一舉兩得吧。」
很難理解他在說什麼。
首先，他似乎是刻意含糊其辭。
「你以後會知道，所以現在沒必要對這種事感興趣。從現在起，你將和我坐同一輛馬車，先去那裡休息。」
他指向了一輛看起來乾淨的馬車，而不是行李馬車。
見此，木景雲搖頭說道：
「敬請原諒，師父。我能不能先在我原本乘坐的行李馬車裡休息一會兒？」
「什麼？」
卜者喬의공做出了困惑的表情，但很快開口，似乎理解了。
「啊。是因為你的弟弟嗎？」
當然不是，但木景雲點了點頭好像就是這樣。
喬의공對他舌了舌，說道：
「你在給自己徒增煩惱。若改變主意，就改乘我的馬車。」
「明白。」
「啊。還有，我警告你，這次你能離開是因為我的本意，但別做夢想幫你的弟弟逃脫什麼的。如果你做了多餘的事，你就會親眼看到然木劍庄被滅絕。」
「我會銘記在心。既然我已經成為你的弟子，就不會發生這種事。」
「當然不應該發生。」
卜者喬의공咧嘴一笑。
總之，既然他戴著起誓鎖鏈，就無法違抗他的命令。
木景雲對正在微笑的他說道：
「師父，以師父你的權威，能不能將監視行李馬車內部的人遣送走？」
「那是……」
「如果即便用師父的權威也很困難的話，沒關係。我只是想在馬車內安靜地記誦一下這個。」
木景雲舉起《屍身查詢祕籍》，說道。
聞言，卜者喬의공原本想拒絕，但很快點了頭。
因為他前半段說的話比後半段更讓他在意。
「你認為我連這點權威都沒有嗎？好吧。」
「感謝。」
「不過別做任何可能引起懷疑的事。即便你已經成為我的弟子，也不要好去激怒北派刀王。」
「明白。」
木景雲低頭道謝，嘴角微微上揚。
……
木景雲進入行李馬車，關上門，從懷裡取出了什麼東西。
那是一個只有手指大小的小木人偶，上面刻著「連」字。
木景雲一笑，輕聲說道：
「成功了。」
「……成功不成功的，我都快窒息了。被困在這該死的木人偶裡。」
從木人偶裡傳出的聲音正是青靈。
木景雲已經成功隱藏了她的氣息。
如果卜者喬의공發現他不僅在一個小時內解除了術法，還大致掌握了這種術法，會驚訝不已。
他認為木景雲只是勉強解除了術法才出來的。
木景雲將木人偶放在掌心上，說道：
「再忍一會兒。」
如果她從這裡出來，復仇冤魂獨特的氣息就會被揭露。
要是讓卜者喬의공注意到就不好了。
就在那時，木人偶顫動，在木景雲的掌心裡自己蠕動了起來。
隨後一陣怨言聲傳出。
「現在我甚至還附身了這該死的木人偶。你根本不知道這有多困難，你這凡人。」
喬의공教授的方法正是附身於媒介。
那是一種類似於封印的術法。
所以青靈應該無法在這木人偶內發揮任何力量……或者他是這麼想的，但事實並非如此。
惡靈無法，但她可以打破木人偶，隨時隨地出來。
似乎是因為境界的差異。
「小心點。它又裂了。」
「我還能怎麼小心？即便是一具得體的肉身也無法承受我這副軀體。」
「說得對。」
它是在控制她氣息的術法下才能承受。
否則木人偶早就碎掉了。
現為木人偶的青靈坐在他的掌心上，說道：
「但這術法如果用得好，似乎即便進入虛弱的身體我也能某種程度地承受。」
那是她唯一能找到慰藉的地方。
「是的。所以先忍一會兒。等我們到了那裡，我會讓你進入一個合適的身體。」
「好吧。」
「總之，在到達前我已經確保了一個不錯的訓練場所。」
他本來沒有高度期待，但確保行李馬車內部是相當的收穫。
否則會很難做任何事情。
至少在旅途中，條件已經設定好，讓他能夠安靜地接受那劍術並練習逆向氣循環術法。
「但你打算怎麼處置那傢伙？」
「克克克克！」
青靈揮動木人偶笨拙的手，指向了某個人。
那是仍然昏迷中的木宇天。
木景雲靠近他，把鬆開的布重新綁好蓋住他的眼睛，然後，
「塔塔塔塔塔克！」
他再次點擊了禁音穴。
就這樣，木宇天回到了原本的狀態。
「把他這樣保持著，他就會保持安靜，對吧？」
「……你真是個異類。」
