第036話. 武才 (四)

木玉天，然木劍庄最小的少主。
他不得不比同齡人更早成熟。
當得知母親不過是一名妓女時，木玉天在年幼時就領悟到了殘酷的現實。
起初他陷入了絕望。
沒有人承認他是然木劍庄的少主。
他不過是帶著賤血出生的私生子。
這本身就是不幸。
在絕望中度過了童年之後，木玉天只有一個突破口。
『……變強。』
世界是公平的。
他的血統也許低賤，但他的武道天賦卻非常出眾。
不，那是與生俱來的。
對於一無所有的他，唯一的出人頭地之路就是武道。
他相信只要變得足夠強大，讓所有人都無法輕視他，那麼所有人都必然要承認他。
『我會被認可的。』
而這確實成為了現實。
那位對他這個私生子毫不關心的莊主，因為他出眾的武道天賦而逐漸開始青睞他，就連家臣們也認可了他。
曾經嘲笑他和他母親的庶兄們，也再也無法隨意對待他。
『或許……』
他這個曾被嘲笑為低賤的人，或許能成為莊主。
他逐漸地膨脹了希望。
然而那份期待最近卻轉化為了不安。
『莊主若是駕崩的話會怎樣？』
莊主並沒有指定繼承人。
如果這樣繼續下去的話，那個敗家的長子或是狡猾的二子木銀平，都有可能成為莊主。
如果那樣的話，把他視為眼中釘的大夫人，說不定會想要殺死他。
『啊……』
事情又變得複雜了。
他曾希望自己的努力能改變一切。
但那感覺就像再次撞上了一道牆。
可是他卻無能為力。
他沒有像其他庶兄一樣的手段和財力去策劃或積累勢力。
現在，他能做的只有一件事。
繼續修行武道。
所以，就連今天，他也沉浸在修行中，試圖清空雜念。
然而，他最不想在莊內看到的面孔，不，是他最厭惡的面孔出現了。
『木景雲。』
那個雜種為什麼會出現在這裡？
姑且不論他的愚鈍，他根本對練武沒有興趣。
看到他，自己辛辛苦苦用汗水清空的心境，馬上就要變得不愉快了。
「滾出訓練場。」
考慮到他曾經被打得半死不活，如果有點自知之明的話，應該能聽懂。
但是，一句意料之外的話從木景雲的嘴裡說了出來。
「你也想成為莊主嗎？」
「什麼？」
一瞬間，這真是荒唐至極。
「你在說什麼胡話呢？」
「我說的就是字面意思。我問你是不是也想成為莊主。」
聽到這句話，木玉天提高了聲音說道：「我不知道你想用什麼詭計在我面前出現，但別再說廢話了，滾開。如果不想像上次一樣爬著出去的話……」
「嗯。我覺得你會想要這個。」
說著，木景雲從懷裡掏出了什麼東西。
看到這一幕，木玉天的眼睛睜得很大。
「你……你怎麼會有這個？」
「你想要嗎？」
木景雲揮舞著那份秘籍，問木玉天。
燃木心轉法。
這是只有然木劍庄莊主才能修行的呼吸法和內氣運行法。
作為木家血脈的人，木玉天不可能認不出這份秘籍。
『那傢伙怎麼會有……？』
木玉天無法理解現在的局面。
莊主臥床不起，還沒有醒來，那個雜種木景雲怎麼可能會有燃木心轉法的秘籍？
但隨後，他的心頭突然變得複雜了。
『難道……？』
父親把燃木心轉法的秘籍給了這個雜種？
不可能。
那絕對不可能。
不管出身如何，父親最看不起的兩個兒子就是長子木永浩和三子木景雲。
原因是他們兩個武道天賦欠缺，也不努力。
父親不是當面說過嗎？
【要是你的兄弟們有你一半優秀就好了。】
那句話不是無緣無故說的。
木玉天銳利地瞪著木景雲說道：「那是從哪裡來的？你偷著從父親那裡拿的？」
聽到這句話，木景雲輕聲笑了，說道：「那不是重點，不是嗎？」
「不是重點？父親絕對不會把秘籍給你這樣的人。」
「誰知道呢？要是莊主被我吸引了，說不定就給了。」
「胡說八道！」
木玉天提高了聲音。
『哼。』
這時，站在後面的高參眉頭一皺，耳膜嗡鳴作響。
他真的很厭惡木景雲。
甚至在聲音裡灌入了內氣，使得聲音令人眩暈。
另一方面，木景雲除了眉頭稍微皺了一下之外，沒有其他明顯的反應。
這引起了木玉天的注意。
『完全沒有反應？』
平時木景雲應該會大驚小怪的。
但他忍住了。
他是否在暗地裡勤奮修行武道？
如果是那樣的話，為什麼他的氣息甚至比以前還要虛弱？
感到困惑，木玉天再次開口。
「你有證明這是真的嗎？」
「證明？」
木景雲輕聲一笑，然後隨意地遞出了燃木心轉法的秘籍。
木玉天對此皺起了眉頭。
這是什麼招數？
短暫猶豫後，木玉天拿起了秘籍。
這不是出於貪婪，而是他想確認這是不是真正的秘籍。
『嗯？』
然而秘籍很薄。
不禁想知道是什麼，他打開了秘籍，卻只發現封面內只有兩頁。
功法的公式可能比較簡短，但絕對不可能只有兩頁。
這真的是假的嗎？
所以，他讀了前面幾頁的公式。
但在他讀的那一刻，木玉天就能確定。
『……是真的。』
他之所以能分辨出來，是因為他已經完全掌握了基礎功法。
順應著翻到下一頁想看剩餘的公式，木玉天看到撕裂的痕跡時，不禁吞了一口唾沫，為之惋惜。
『啊……』
他被一瞬間的渴望所抓住。
身為武者，他不得不渴望更高深的武道。
只有莊主才能修行的燃木心轉法和燃木劍陣，是進階武道的秘密。
如果學到了，他就能到達完全的頂峰境界，甚至基於那個基礎進入更高一層的武道境界。
「後面的內容為什麼缺失了？」
聽到那個提問，木景雲面帶微笑地用手指點了點自己的頭。
領會了那個意思，木玉天的眼睛眯了起來。
『這傢伙……』
木景雲一直都是這麼狡猾嗎？
把原文的百分之九十背了下來，只展示有真迹痕跡的部分，這是一種讓對方明白不通過他就無法得到秘籍的方式。
他甚至似乎為秘籍被搶走的可能性做好了準備。
『這傢伙的思維真的正常嗎？』
他瞥了一眼身後的護衛高參。
然而從他那緊張的樣子看來，似乎不是這樣。
那麼就是真的了。
『……他變了。』
這兩年發生了什麼？
在那天的事件之後，他從未與木景雲有過直接的對峙和對話。
那是因為木景雲一直惶恐地躲避著他。
但是經過了兩年後，他看到的木景雲卻與當時大不相同。
「你是誰？」
「你說什麼呢？」
「先不管你怎麼弄到這個的，你現在想玩什麼花招？」
「看起來像花招嗎？」
啪！
木玉天把秘籍扔到了地上，面對面地站在木景雲面前，說道：「這兩年來一直在躲避我和兄弟們、不斷逃竄的傢伙，突然出現在我面前帶著這個，還提及莊主之位，你覺得這正常嗎？」
「嗯。我以為你會想成為莊主呢，看來不是？」
「什麼？」
「如果你不想成為莊主的話，那麼這個提議就相當無意義了。」
聽著木景雲的話，木玉天呆若木雞。
提議？
他在說什麼呢？
當他感到困惑時，木景雲從地上撿起秘籍，拍掉灰塵，說道：「如果你不想成為莊主的話，那這個你也沒有特別需要了吧？」
「……」
聽到這句話，木玉天無言以對。
即使他不想成為莊主，木玉天也想學到然木劍庄的進階武道。
那對一個武者來說是再自然不過的事了。
然而，他之所以遲疑，是因為他無法看透木景雲的真實意圖。
這明顯是一個陷阱。
「……你在玩什麼遊戲？」
「遊戲不遊戲的，要是沒興趣的話，我就先走了。」
說完這句話，木景雲把秘籍放進懷裡，毫無眷戀地轉身走去。
才走了幾步的木景雲被木玉天叫住了。
「住手！」
聽到這句話，木景雲嘴角一翹。
如他所料，對方上鉤了。
雖然剛才只和這傢伙對話了一會兒，但他大致上理解了這人是什麼樣的人。
他是個相當固執的傢伙，按照自己的信念行動。
這種類型的人不會簡單地上鉤。
得恰當地鋪墊局面才行。
沒有轉身，木景雲不經意地說道：「我以為你沒興趣呢？」
「……沒興趣是沒興趣，但你到底在玩什麼遊戲？」
「同樣的問題一遍又一遍。」
「閉嘴。你直接回答我的問題。你問我想不想成為莊主，到底什麼意思？」
「意思？」
「要是有那個意思的話，你早就應該偷著學、然後暗地裡瞄準莊主之位。可是你幹嘛要把這個拿到我面前，還問我想不想成為莊主？」
聽到那個提問，木景雲聳了聳肩膀。
然後，身體稍微轉了一下，說道：「信不信由你，我對莊主之位沒有特別的興趣。」
「什麼？」
聽到這句話，木玉天用懷疑的眼神瞪著木景雲。
對莊主之位沒有特別的興趣？
他是期望自己相信這句話嗎？
「哈……」
木玉天發出了乾笑。
是啊。
這真是荒唐的局面。
他弄到那份秘籍、來到他面前、說出這樣的話，這本身就是一個陷阱。
不管他的意圖是什麼，他肯定是在密謀什麼不善的東西。
首先，由於兩年前的事件，他也討厭這個雜種，而這個雜種也很怕他、很討厭他。
就在那時，木景雲走了過來，說道：「無法相信的心情……」
還沒說完……
砰！
木玉天突然伸出的拳頭精準地擊中了木景雲的臉。
被打中後，木景雲向後退去，瞬間就倒在了地上。
滴答滴答！
鮮血從他的鼻子流了下來。
按理說他應該露出痛苦的跡象，但木景雲躺在地上，嘴角卻在顫抖。
『不一樣。』
那是木景雲當時的心路。
先不說拿著黑劍的傢伙，他直接經歷過護衛高參、護衛甘以及其他人的實力。
通過那個，他學到了三流和一流的區別。
而現在，直接感受到了在僅僅十六歲就已經達到頂峰境界初期的天才木玉天的拳頭，他意識到了力量的差距。
他明白了為什麼高參會說他強上好幾倍。
這種力量不是靠運氣能對付的。
『身體跟不上。』
雖然一瞬間看到了，但身體跟不上速度。
除非自己的力量也相當程度地接近這個水平，否則就會極其困難地與之對抗。
『……這是什麼？』
另一方面，木玉天保持著拳頭伸出的姿勢，眯起了眼睛。
他揮拳是為了讓對方閉嘴。
他知道憑著木景雲僅有的三流實力，自然是擋不住的。
但是，有一點與他認識的傢伙不同。
『他沒有閉眼。』
他一直直視著自己的拳頭。
通常，面對一個無法擋住的拳頭，應該會因為恐懼而眨眼。
但他甚至在被打中的那一刻也一直看著拳頭。
『他不害怕？』
那個木景雲？
當他感到困惑時，木景雲坐了起來。
然後，用手背擦掉流下的鼻血，說道：「你的拳頭很凶猛。」
「凶猛？」
他嗤笑了一聲。
嚴格來說，那不是一個正式的拳擊。
他很確定木景雲想騙他，所以那是一記單純為了教訓他的拳頭。
「最好別站起來。要是再站起來的話，強度會增加到讓你覺得剛才的事都是小事。」
木玉天警告道。
而且他真的打算這樣做。
然而木景雲卻輕聲笑著說道：「懷疑是很自然的。」
「這不是懷疑而是確定。我不相信你說的任何一句話。」
「真的嗎？」
「所以我要讓你後悔來找我。就像兩年前一樣，不，要比那時候更厲害。」
木玉天握緊了拳頭。
事到如今，他得徹底地讓對方明白，就像兩年前一樣，不，更加深刻。
只有這樣，木景雲才無法再搞這些花招。
帶著這樣的決心……
木景雲微笑著說道：「那我沒辦法，只好把秘籍給大夫人或木銀平了。」
「……什麼？」
「信不信由你，但要是你這樣決定了的話，我就沒辦法，只好把秘籍給他們兩個來換取我想要的。」
聽到這句話，木玉天一愣。
因為他理解了這句話的含義。
木景雲繼續說道：「莊主駕崩的時候，家臣們最終會擁護學到秘籍的木家血脈作為莊主。要是莊主之位在木永浩和木銀平之間決出來的話會怎樣？」
「……」
「你覺得他們會放過你嗎？」
聽著木景雲說中了要點的話語，木玉天無言以對。
他一直在糾結，無法弄清楚今後會發生什麼。
這就是為什麼木景雲的話無法不在他心裡留下深刻印象。
趁著那個機會，木景雲站了起來，繼續說道：「我不太確定，但你得到了莊主的恩寵，是比他自己還是他兒子都更出眾的優秀繼承人。我想他們不會就這樣放過你。」
『……』
聽著木景雲的話，護衛高參無法隱藏心裡的困惑。
『他為什麼還要繼續激怒他？』
這不是說服，而是幾乎接近威脅。
這樣激怒對方，跟要求被打死沒有兩樣，他在想什麼呢？
如他所預料，木玉天的臉色漲得通紅。
「……你現在是在威脅我嗎？」
「你又不是全然無知，應該能聽出來吧？」
「什麼？」
看起來就會以木景雲被揍一頓而告終。
隨著怒火上升，木玉天再次試圖動武。
就在那時，木景雲用冰冷的聲音說道：「這是關乎生死的事。我想你不會把威脅當威脅聽吧？」
咻！
聽著這句話，木玉天停下了手。
他雖然非常憤怒，但也無法無視木景雲說的話。
既然莊主沒有明確指定繼承人，在目前的局面下，就如木景雲所說，學到秘籍的人成為莊主的可能性極其高。
而如果秘籍落到他人手中的話……
咔咔！
他所懼怕的結果就會展開。
木景雲用輕盈的步伐靠近他，輕輕地把手放在他的肩膀上，用細微的聲音在他耳邊低聲說道：「我想你現在已經明白局面了。誰掌握著刀把。」
木玉天的眼眸顫抖了。
『這個雜種……』
這真的是他所認識的木景雲嗎？
