第八十二章：屍血谷主（二）
木景雲燦爛地一笑，開口道：
「你問我為何會知道赤焰劍法的秘密？」
『！！！！！！！』
聽聞木景雲之言，鬼面人的雙眼瞪得更大了。
這傢伙究竟是何方神聖？
他明明是作為然木劍庄的人質被帶到這裡，並依照那人的命令被送往屍血谷的。
【這是他的命令。不必在意他們是否為人質，照常進行即可。】
所以他理解為即便殺了也無妨。
但這小鬼怎會知道赤焰劍法與烈陽真氣之間的關係？
這是除了總舵主之外，只有極少數人才知道的秘密。
僅限四人：他自己、李家家主、作為繼承人的少主、幽冥谷主，以及總舵主。
天地會中再無他人知曉。
被無數疑問淹沒的鬼面人，終於流露出了情感。
——啪！
他一把揪住木景雲的衣襟，再次將劍架在對方的脖子上。
「你到底是什麼人？真的是然木劍庄的子嗣嗎？」
「我當然是。」
「一派胡言！區區然木劍庄的小鬼，怎麼可能知道我們家族的秘密……」
突然，鬼面人的雙眼微瞇。
沒錯，他本就覺得有些蹊蹺。
難道是那個人，不，是總舵主在試探他？
【展現你們四代的忠誠。屆時，我將允許李家重獲王號。】
那成了李家的枷鎖。
為了證明他們與會寧之戰的血災無關，他們主動退下了王位。
從祖父那一代到他自己，他們已經承擔了三代屍血谷的職責。
在這期間，他們的忠誠曾多次受到考驗。
而他們也堅定地證明了這一點。
很快，當他的長子，也就是少主繼承他的位置時，就會達到約定的第四代。
——咬！
鬼面人狠狠地咬了咬嘴唇。
『我以為我們已經證明得夠多了。』
難道還不夠嗎？
所以才派這傢伙來挑釁他？
如果他在這裡情緒失控，那將成為藉口，重獲王號的前景將變得遙不可及。
不，或許從一開始就沒有歸還的打算，所以才一直持續至今。
鬼面人逐漸恢復了冷靜。
——嗖！
鬼面人收回了劍，鬆開了揪住衣襟的手。
隨後，他用平靜的聲音說道。
「是總舵主派你來試探我的嗎？」
「嗯。你這是什麼意思？」
「別裝傻了。仔細想想，這確實很奇怪。把兩個甚至不是長子的人質帶到這裡，本就很反常。」
「……」
「如果你是奉他的命令行事，我不會再干涉。」
「有些事……」
「不必多言。我召見你是為了確認你是否為間諜。但如果你是總舵主派來的人，就沒有必要再盤問下去了。」
說這話時，鬼面人慶幸自己及時恢復了冷靜。
如果他被這傢伙激怒，或者中途起了愛才之心，這一切都會傳到總舵主的耳中。
幸好，他在中途找回了理智。
就在這時，
「你為什麼不回答我的問題？」
面對木景雲的提問，鬼面人皺起了眉頭。
這傢伙現在是在試圖挑釁他嗎？
他微微瞪著木景雲，低聲警告道。
「即便你是他派來的，也要認清自己的身份。就算我不是五王或三座，我也是天地會中排名前十二位的四谷主之一。」
五王與三座。
這是授予天地會八位高層幹部的頭銜。
在他們之下是四谷主。
雖然谷主的頭銜低於五王或三座，但可以肯定的是，他們位列天地會前十二強，是權勢人物，也是無人能敵的高手。
『哦？』
位列前十二名？
木景雲覺得自己獲得了不錯的情報。
就在這時，清靈的聲音在他的腦海中響起。
對此，
「李家本應從三脈那裡獲得王號，你怎麼落得個谷主的身份？」
「你竟敢……」
鬼面人因怒火中燒而瞬間僵住，但隨即又停了下來。
如果他不是總舵主派來的人，他當場就會砍掉對方的一條手臂。
鬼面人散發著怒氣說道。
「如果你現在不立刻滾出去，不管你是不是總舵主派來的，我都會砍了你。」
一瞬間，木景雲看到了自己被砍倒的幻象。
單憑殺氣，就彷彿有無形的利刃在腦海中劃過，讓他的皮膚感到刺痛。
或許是因為第一次經歷這種現象，他並不感到恐懼，反而覺得很有趣。
就像是在俯瞰高處美景時的感覺。
『這小鬼？』
鬼面人對木景雲的反應感到啞然失笑。
他因憤怒而故意威脅對方，對方卻反而露出了微笑。
他真的膽色過人嗎？
『總舵主。』
這次是故意的嗎？
派他來是為了挑釁自己到底嗎？
即使明知如此，這場試探也確實讓人難以壓抑怒火。
就在這時，木景雲開口了。
「你右手戴著手套、臉上戴著面具，是因為至今仍無法控制烈陽真氣而導致灼傷嗎？」
「……」
鬼面人的手在顫抖。
他勉強克制住自己，才沒有立刻拔劍。
這傢伙激怒別人的本事真是一流。
「如果你不能靠自己的雙腳離開，看來我得親自送你出去了。」
——啪！
鬼面人從座位上站起，伸手想要將木景雲趕出去。
就在那一刻，木景雲併攏劍指，擺出了拔劍的架勢。
『竟敢在我面前如此放肆……！？』
本想用金螺旋功瞬間擊潰對方的鬼面人，突然猶豫了。
因為他驚訝地看到了木景雲的拔劍架勢。
鬼面人的雙眼在顫抖。
『這、這是？』
天地會的高層幹部中，有誰會認不出這套劍法的拔劍架勢？
這與天脈劍法的拔劍架勢極其相似。
『難道是？』
鬼面人驚訝地看著木景雲。
有些不對勁。
他記得總舵主所有弟子的面孔。
但無論他怎麼想，都從未見過這傢伙。
難道是最近新收的弟子？
鬼面人語氣謹慎地開口問道。
「難道你是他的……」
就在這時，
——嗖！
木景雲向他伸出劍指，輕輕劃出一個圓形的軌跡。
宛如一輪明月。
『不對。』
看到這一幕，鬼面人的瞳孔劇烈震動。
雖然與天脈劍法相似，但招式的流向卻截然不同。
這不是天脈劍法。
『這是……』
——嗖嗖嗖嗖嗖嗖啪！
木景雲劃出的圓形軌跡，此刻正精準地瞄準了鬼面人中線上的八個要穴。
鬼面人對這套劍招無懈可擊的精準度暗自驚嘆。
若只論劍招本身，不計劍意，簡直就像是一位絕世劍客在施展劍術。
——踏！
鬼面人後退了半步。
同時，他將一隻手背在身後，併攏劍指，在不注入劍意或內力的情況下，擋住了木景雲的劍招。
——嗖嗖嗖嗖啪！
雖然只是輕盈的招式，但木景雲的劍招全被擋下了。
除了一招。
『這一招避不開。』
鬼面人向後躍起，避開了木景雲刺向他眉心的劍指。
因為這套劍法的完成度高於他所展示的劍招，最後一式無論如何都難以抵擋。
如果木景雲在這種狀態下繼續施展劍術，將會更加棘手。
——咕嘟！
鬼面人乾嚥了一口唾沫。
『絕不會錯。』
他從未親眼見過。
但他聽祖父提起過。
他下意識地脫口而出。
「月脈劍法。」
「哦。你認得出來。」
「什麼？」
聽了木景雲的話，鬼面人一時愣住了。
他本希望不是，但難道真的是月脈劍法？
「我還以為李華文的孫子會因為戴著面具而認不出來，這倒是出乎意料。」
他一字不差地重複了清靈說過的話。
隨即，鬼面人的反應是：
——鏘！
他迅速拔劍指向木景雲的脖子，散發出巨大的殺氣。
「你到底是誰？你怎麼會知道月脈劍法？還有，你剛才說了什麼？」
「嗯。我希望你一次只問一個問題。」
這樣他才能逐一轉達清靈的話。
但那股強大的氣息確實讓人毛骨悚然。
——滋滋！
劍甚至還沒碰到他，但散發出的熱氣卻彷彿要融化他的血肉。
剛才他只感覺到了熱度，但現在劍身已經變得通紅，肉眼可見地發出紅光。
『我擋不住這一招。』
如果他將死氣集中於一點，是否可能辦到？
看起來不太可能。
這人的武功修為似乎不亞於那位揮舞巨刃的明刃王孫允。
——嘶！
鬼面人握劍的手臂上冒出了蒸汽。
熱氣不僅限於劍身，似乎蔓延到了他的全身。
房間瞬間變得酷熱難耐。
鬼面人瞪著木景雲，再次開口。
「我沒時間跟你玩文字遊戲。立刻交代。否則，我現在就把你帶回總舵……」
「把我帶回去，然後報告說我學會了月脈劍法……」
「閉嘴！」
——啪！
說著，鬼面人抓起面具邊緣將其摘下。
隨之顯露出來的，是一張一側因灼傷而猙獰扭曲的面孔。
那是嚴重的灼傷，讓人明白了他為何要戴面具。
鬼面人雙眼顫抖著說道。
「月脈劍法的傳承已經斷絕。連唯一的秘籍都無人能讀懂並失傳了，你怎麼可能……」
「你問這個，是因為真的不知道嗎？」
「什麼？」
「你自己剛才已經說了。」
「……你讀了秘籍？這怎麼可能？」
即使是掌管天地會秘術的原殺閣主，也無法解讀那本秘籍。
而這傢伙竟然聲稱讀過了？
鬼面人，不，是李地炎皺起了眉頭。
讀過秘籍這件事已經很難讓人相信，但這傢伙吐露的話語更是超出了理解範圍。
他說話的口氣，彷彿對李家瞭如指掌。
「這不可能。光靠閱讀秘籍……」
「你當然不可能知道。」
「什麼？」
「光靠讀秘籍，我怎會知道李家的赤焰劍法或烈陽真氣？那我又是怎麼知道的？」
面對木景雲的提問，李地炎皺眉道。
「難道你是那人的後……」
「錯了。」
「如果不是後代，那又是如何……」
「我是那人的親傳前代弟子。」
『！？』
聽了木景雲的話，李地炎的臉色變得極其難看。
這小鬼現在是在耍他嗎？
他聽祖父說過。
天地會的前任總舵主親手挖出了他的心臟，砍斷了他的四肢並斬首示眾，以此作為對血災之罪的懲罰。
那是一百年前的事了。
但這個看起來不過十七八歲的傢伙，怎麼可能是他的親傳前代弟子？
「你叫我怎麼相信這種話？你真的想死嗎……」
「百聞不如一見。」
話音剛落。
木景雲從懷中取出一個木偶。
隨後，他結起手印，唸動咒語。
——啪！啪！啪！
「萬物之源，回歸本源，解！」
看到這一幕，李地炎感到莫名其妙。
這傢伙是真的瘋了想找死嗎？
他甚至不是什麼秘術大師，卻在唸著某種奇怪的咒語……
——朦朧！
就在那時，一件令人難以置信的事情發生了。
——滴答！滴答！
鮮血順著辦公室的牆壁流下，周圍正被鮮血浸透。
——顫抖！
『這到底是什麼？』
李地炎以為木景雲施展了某種妖術，試圖用充滿烈陽真氣的劍將其斬首。
就在這時，
看著從地板血泊中升起的身影，李地炎的雙眼瞪得彷彿要裂開一般。
『！！！！！』
一位擁有血紅雙眸、頭戴王冠、手持長煙桿的絕世美女。
在見到她那充滿壓倒性存在感的瞬間，祖父李華文曾在他耳邊提及的那個人物形象，自然而然地重疊在了一起。