第004話. 然木劍庄 (一)
木景雲解開繃帶，看著鏡子中映照出的上半身。
他的左胸和腹部留下了被劍刺傷的疤痕。
『疤痕？』
通常情況下，即便是不輕的傷口也不會留下疤痕。
然而，那個男人用黑劍留下的傷口卻變成了疤痕。
看來這疤痕恐怕會伴隨他一生。
『算了……也沒辦法。』
能活下來就該知足了。
連他自己都覺得那種程度的傷是必死無疑的。
但出乎意料的是，他活了下來。
他從一開始就知道自己擁有超乎常人的恢復能力，但這份對生存的執著簡直超乎想像。
『這是示意我還不到去那邊的時候嗎？』
萬幸。
如果非要聽爺爺嘮叨不可，他至少想先完成復仇。
那樣的話，死也死得沒那麼冤枉。
『復仇……』
想到復仇，他觉得自己運氣不錯。
誰能想到這世上竟然會有一個和他長得一模一樣的人？
託這份福，他可以洗白自己的身份。
『該說我是運氣好嗎？』
既然那個死刑犯的身份已經「死」了，就不會再有說他越獄的通緝令。
事實上，比起官府發布通緝令，他腦子裡還在想著別的事。
『他們現在大概以為我已經死了吧？』
他在追查宿敵蹤跡時遇到的那個手持黑劍的中年男人。
那個男人是為了殺他而出現的。
但如果被發現他還活著，那個男人無疑會再次現身。
『……武功。』
他已經親身經歷過了。
那個男人是他這輩子第一次遇到的怪物。
看來如果不學武功，根本不可能與之抗衡。
從這方面來看，這簡直是命運的安排。
那個和他長得一模一樣的傢伙，竟然是武林世家——然木劍庄的三少爺。
他現在可以以然木劍庄三少爺的身份，而不是以鐮魔的身份，欺騙那個混蛋和世人。更重要的是，學習武功的機會已經開啟了。
『雖然機會是開啟了，但是……』
還剩下一個問題。
木景雲一邊穿上上衣，一邊看向站在門外的黑色人影。
那是甘護衛派來監視他的人。
正因如此，他被禁足在別院裡，除了去茅房外根本無法走動。
『真是煩人。』
處境並不輕鬆。
這和坐牢沒什麼兩樣。
雖然他們達成了交易，但不出所料，甘護衛根本不信任他。
這種情況大概會一直持續下去。
畢竟他當著對方的面毫不留情地殺掉了「本尊」。
『該辦怎麼辦呢？』
如果坐以待斃，只會像這樣被人擺佈。
恐怕連學習武功的機會都不會有。
現在正是進退維谷、動彈不得的境地。
儘管如此，木景雲卻帶著一副若無其事的表情輕笑了起來。
砰、砰！
就在這時，有人敲門。
「三少爺，給您送午膳來了。」
門很快被推開，一名侍女端著托盤走了進來。
菜餚是牛肉炒茄子、豆芽和米飯。
侍女像往常一樣，將托盤放在窗邊的圓桌上。
她瞥了一眼正在扣上衣鈕扣並坐在椅子上的木景雲。
『長得真俊。』
在然木劍庄的四位少爺中，木景雲的相貌無疑是最出眾的。
以至於侍女們都會爭著來送飯，只為看一眼他的臉。
人總得有這點小小的樂趣，不是嗎？
然而，
『咦？』
侍女微微皺起了眉頭。
雖然臉上帶著淡淡的微笑，看起來與平時的木景雲沒什麼兩樣。
但這股微妙的陌生感是怎麼回事？
『是什麼呢？』
感覺有什麼地方不一樣了。
但具體是什麼，又很難說上來。
侍女在心裡疑惑著，正準備端起托盤離開時，
「等一下。」
「是？」
「關於這道牛肉炒茄子。」
「是。」
「下次，我想讓牛肉做得生一點。」
「但是如果做得太生，血水會……」
「牛肉三分熟才更嫩，而且帶點血水的味道才好。」
他說這話時笑得很燦爛。
看到他笑容的那一刻，侍女感到一陣寒意從脊椎升起。
她似乎明白為什麼會感到陌生了。
他的嘴在笑，但他的眼睛卻一動不動地盯著她。
感覺身體都僵硬了。
「有什麼問題嗎？」
「那個……沒、沒事……」
一旦被恐懼佔據，就很難回答上來。
就在這時，
「廚師會看著辦的，三少爺。」
木景雲轉頭看向門口。
甘護衛正從開著的門走進來。
他一臉不悅地搖了搖頭，對侍女揮了揮手。
侍女低頭匆忙退了出去。
砰！
甘護衛關上門，走到木景雲面前說道：
「我警告過你不要做出任何引人注目的事，不是嗎？」
木景雲用筷子夾起一些飯，回答道：
「要求牛肉做得生一點也算引人注目嗎？」
「你是木景雲，不是死刑犯。」
「你給我的那張要背熟的紙上，可沒寫『本尊』喜歡吃什麼樣的肉。」
木景雲平靜地反駁道。
『這畜生。』
甘護衛因他的態度而臉色微沉。
雖然說得沒錯，但他不喜歡這少年每句話都頂嘴。
這讓他感到煩躁，看著少年咀嚼食物的樣子也覺得礙眼。
甘護衛坐在他對面說道：
「聽你說話的語氣，我想你已經把我交代的事情都背熟了吧？」
「是的。內容並不難。」
「不難？哈！那大少爺叫什麼名字？」
「木英浩。二十歲。左臉頰有一顆痣，沉迷女色。四兄弟中最無能的一個，但貪婪且殘暴。」
『……』
甘護衛的眉毛挑了一下。
一字不差，非常準確。
既然那份信息表是真正的三少爺親自寫的，自然是站在他自己的立場上寫得很直白。
「……那二少爺呢？」
「二少爺木恩平。十八歲。長著一雙像大夫人的垂眼。陰險狡詐。為了當上庄主不擇手段的人渣。」
木景雲完全按照紙上寫的背了出來。
那力透紙背的筆跡給人一種強烈的厭惡感。
『如果他是個蠢貨，事情就簡單多了。』
甘護衛在心裡嘖了一聲。
不出所料，這傢伙心機很深，把一切都背熟了。
看來沒必要再檢查下去了。
「需要我也說說四少爺嗎？或者是真正的木景雲平時的習慣……」
「夠了。」
「那麼，我還沒吃完飯，可以繼續嗎？」
「哼。邊吃邊聽。」
「明白了。」
甘護衛從座位上站起來，雙手背在身後看著窗外，開口說道：
「雖然你已經熟悉了紙上的信息，但在這府裡，你幾乎沒什麼機會見到其他人。」
「……這是為什麼？」
「即便你長著一張和少主一模一樣的臉，但尾巴長了總會被踩到。一開始，我們就要避免製造這種情況。」
「所以你的意思是讓我一直窩在屋裡？」
「你反應很快。」
「這聽起來和當替身沒什麼區別。」
「是你自己選擇當傀儡而不是替身的。既然選了這條路，你只需要聽命行事就行了。」
甘護衛把話挑明。
好讓這個心機深沉的傢伙不敢有別的想法。
「只需要聽命行事就行了，對吧？」
「沒錯。」
「還有別的需要我知道的事情嗎？」
「沒有。」
聽到甘護衛最後一句話，正在用筷子的木景雲瞇起了眼睛。
他被告知了需要熟悉的資料，但除了那些不容易暴露身份的習慣或個人細節外，他什麼都沒被告知。
尤其是最重要的信息。
『他沒告訴我為什麼需要替身。』
當然，他早就猜到他們可能不會告訴他。
正因如此，木景雲可以確定一件事。
『他們是打算把我丟進一個需要替身的危險境地嗎？』
否則，就沒有理由不告訴他。
他們讓他服下了毒丸，既然「真正的木景雲」已經死了，他原本以為因為他是唯一的替身，他們會利用他一段時間。
但看來事實並非如此。
他們恐怕還有另一張底牌。
木景雲陷入沉思，嘴角勾起一抹殘忍的弧度。
『他們正打算倒戈呢。』
……
砰！
甘護衛關上門，對守在外面的一名眼神犀利的中年男子說道：
「盯緊他，絕不能讓他逃走。如果有人來找他，就以身體不適之類的藉口打發掉，別讓他和人碰面。」
「明白了。」
「我出去一下。」
就在他準備離開時，中年男子低聲問道：
「隊長。但是真的有必要倒戈嗎？」
「嗯？」
「反正您已經讓他服下了毒丸。直接控制那個冒牌貨不是更好嗎？畢竟您選擇三少爺的理由……」
「那傢伙不行。」
「什麼？您這是什麼意思？」
「我的意思是，他不是那種可以輕易掌控的人。」
聽了甘護衛的話，中年男子在心裡嗤笑了一聲。
即便那傢伙是個死刑犯，也只是個沒練過武功的普通平民。
隊長竟然如此大驚小怪，真是可笑。
或許是因為從前線退下來當了護衛，他的敏銳度確實不如從前了。
如果真的覺得心煩，直接一腳踩下去給他個教訓不就行了。
然而，無論他自己怎麼想，他也不能頂撞隊長。
「屬下明瞭。」
「好好盯著他。如果他想做多餘的事，就用擒拿手制服他。我准許你讓他吃點苦頭，除了臉以外。」
「喔吼，真的嗎？」
「這對那傢伙來說或許更好。總之，看好他。」
「遵命。」
中年男子滿意地勾起了嘴角。
……
甘護衛離開後約十五分鐘，
緊閉的門打開了。
守在門口的中年男子攔住了正想出去的木景雲。
「你以為你想去哪兒？」
「我想出去走走。」
「去茅房？」
「不。我想在別院外轉轉。反正我也缺個說話的人，你要一起嗎？」
木景雲若無其事地說道。
看到他的態度，中年男子一臉不敢置信地搖了搖頭。
隊長才剛走，這傢伙就想往外跑？
中年男子語氣冰冷地說道：
「如果你不想吃苦頭，現在就給我滾回去。」
「你叫高賛吧？我想只要我們兩個守口如瓶，就不會有事……」
木景雲話還沒說完，
唰、唰、砰！
中年男子，也就是高賛，迅速抓起木景雲的手腕，將其反扭到背後。
正是擒拿手。
按照隊長的說法，雖然這小鬼的外力並不顯著，但肌肉密度異於常人，所以比起打擊，用扭轉關節的方式制服他更容易。
『也沒什麼特別的學。』
久違地施展擒拿手，看來手藝還沒生鏽。
反扭著少年的手臂讓高賛心情大好，他在木景雲耳邊低聲說道：
「你似乎忘了自己的身份，你可不是真正的木景雲。沒事惹惱我可沒好處。」
收緊！
他又加重了力道扭轉手腕。
管你肌肉多厚，關節被扭轉肯定很疼。
「滾回去待著。」
高賛冷冷地警告道。
他以為這少年受了這點教訓後肯定會乖乖回去，然而，
「如果我不願意呢？」
「什麼？」
高賛氣極反笑。
他聽說這少年的思維異於常人，但看來是瘋了。
如果不乖乖回去，他還能做什麼？
「愚蠢的傢伙。」
高賛揚手劈向木景雲的後頸，手上灌注了內力。
砰！
這種力道，管你肌肉再結實，受了這一擊也會昏過去。
他是這麼想的，但情況有些古怪。
感覺像是撞上了一根木樁。
『什麼？』
他以為少年肯定會倒下，但對方卻站得穩穩當當。
以為是自己內力用得不夠，正想加大力道時，卻聽到了木景雲的聲音：
「你確實比甘護衛要弱啊。」
『這畜生？』
他似乎完全感覺不到疼痛。
否則，後頸受了重擊，他怎麼還能如此平靜地說話？
感到一陣不安的高賛決定不再留手，試圖進一步扭轉木景雲的手腕將其摔在地上。
然而，
收緊！
無論他如何用力扭轉，少年都巋然不動。
不，少年正反過來掰直他被扭轉的手腕和前臂。
『這、這到底是……？』
高賛大驚失色，將武功催動到了極致。
他顧不得對方會不會受傷了。
得先制服他再說。
但是，
『咦？』
就在他試圖催動內力的一瞬間，他的身體竟呼地一下騰空而起。
接著，他被狠狠地摔在了少年面前。
砰！
「呃！」
所幸摔得似乎並不是太重。
他連忙想挺身躍起，但木景雲的右手已經掐住了他的脖子。
收緊！
「咕哈！」
那股握力大得驚人，感覺脖子隨時會斷掉。
高賛雙眼顫抖，開始充血。
他急忙抓住少年的手腕，試圖將其推開以求脫身。
但那隻手卻紋絲不動。
『這、這畜生，到底是什麼怪物？力氣怎麼會這麼大……？』
論武功，他已達二流境界。
說他擁有常人兩倍以上的力量絕非誇張。
然而，他竟然對抗不了這個連武功都沒練過的傢伙的一隻手。
「咳、咳。」
他的呼吸快要斷絕了。
感覺臉快要炸裂。
在痛苦掙扎中，他突然瞥見了少年的臉。
『在笑？』
少年的嘴角咧到了耳根。
那副表情，簡直就像一個玩弄玩具的純真孩童。
