第067話. 蠱毒 (三)

它即將完成變身，所以逐漸恢復了理性。
當然，雖然理性回歸，但仍被瘋狂侵蝕，所以無法自拔地感到無盡的飢餓。
正因如此，它無差別地吞噬著遇到的一切。
唯一能吞噬的，是和自己陷入同樣境地的冤靈。
在十多年的歲月裡，它吃著被困在這懸崖下的冤靈，尖叫著、痛苦著。
起初並非如此。
當冤靈們互相吞噬時，它只是出於求生的慾望而逃竄躲藏。
但是求生的慾望最終引發了怨恨和瘋狂的爆發。
被瘋狂侵蝕的它在十多年間無差別地吞噬著，但在那不斷重複的循環中，異物介入了。
它看著被鐵鏈束縛的生物，神情困惑。
『人類？』
難道是活著的生物？
在很長一段時間裡，這個地方只有冤靈。
定期地會有新的冤靈被加入，但從未出現過活著的生物。
但活著的生物出現在這地獄一般的地方？
顫抖顫抖！
它無法遏制內心的興奮。
這由瘋狂衍生的飢渴感，單靠死去的冤靈無法滿足。
但活著的生物的出現，足以激起它的好奇心。
『感受恐懼吧。』
於是它試圖將恐懼和恐怖傳遞給對方。
來自活著的生物的恐懼和畏懼，是冤靈的絕妙滋養。
但是——
「看來我們的想法一致啊。」
這……這人類是什麼東西？
在這種情況下他竟在笑。
而那笑容裡包含著令人厭惡的惡意。
被鐵鏈束縛的四肢只要稍加用力就會被撕裂，但他那放鬆的態度令人反感至極。
呵呵，既然這樣，我就享受著一點點撕下你的四肢、吞噬你的景象吧。
鐺！
被鐵鏈束縛的木景雲被它的動作強行拖動。
深知力量毫無用處，木景雲沒有任何抵抗。
在過程中，他的嘴角依舊帶著笑容。
它因他那漫不經心的樣子更加憤怒。
於是它把鐵鏈拉到面前，說道：
——我會剝掉你全身的皮，一塊塊地啃食你的肉，吃到骨頭。
面對它的威脅，木景雲冷笑道：
「你的愛好還真高尚啊。」
——高尚？
無禮的人類。
在本尊面前還敢放鬆姿態。
好吧，那就讓我看看你承受痛苦後還能不能這樣。
撲！嗖！
瞬間，其中一條鐵鏈刺入木景雲的左肩。
不管他是肝臟外露還是對恐懼已經麻木。
只要他經歷痛苦，終究會不同。
但是——
「就這樣？」
他的表情絲毫未變，依舊在冷笑。
如果這還不夠，那就算了。
隨著它的動作，地上如蠕動蛇般的鐵鏈活動起來。
鐺！嗖！
撲撲！
一條鐵鏈刺入木景雲的右肩，另外兩條刺入他的大腿。
似乎還不夠，又有一條鑽入他的腹部。
撲！
這不是僅憑意志力就能忍受的痛苦。
鐵鏈極冷又極熱，刺入血肉和內臟的瞬間伴隨著彷彿燃燒又凍結的痛感。
一切源於心境。
這人類應該在嚐到他能體驗到的最慘痛……
『！？』
這傢伙怎麼回事？
他的表情依舊沒有任何改變。
反而在冷笑著直勾勾地盯著它。
被肉體枷鎖束縛的活著的生物，怎麼可能這麼漫不經心地承受這種痛苦？
它吃驚之際，木景雲開口了。
「你以為我會害怕或因為這種東西而感到痛苦嗎？」
——…
「你在做無意義的事。」
——咕嚕嚕嚕！
木景雲嘲諷的話音剛落，整個空間就劇烈震盪，彷彿發生了地震。
它怒不可遏。
一個低等生物竟敢嘲笑它？
好吧，既然你如此願意，我就生吞了你。
嗖！
鐵鏈拉動，四肢被束縛的木景雲的身體被拖到它面前。
然後它張開了大口。
在鐵鏈縫隙間張開的嘴，遠非人類。
經過吞噬無數冤靈的變身，數百根尖銳的倒刺從嘴中突出，紫色的煙霧從口腔內流出。
咕嚕嚕嚕！
它的嘴張開得足以吞下整個木景雲。
嗖！
刺入他身體的鐵鏈一條條鬆開。
隨著叮當聲，木景雲的身體靠近怪物的嘴內。
嗖！
當他的頭到肩膀幾乎要進入張開的大口時。
就在那一刻，有異物從木景雲身上掉了下來。
啵！
它以為只是血液或肉塊掉落，沒怎麼在意。
但當它通過喉嚨的瞬間——
滋滋！
它的喉嚨感受到了灼燒般的痛楚。
咳！你！你做了什麼！
「被你吃掉一切時，也不應該放鬆警惕。」
木景雲手指上的戒指已經不見了。
沒錯。
進入它喉嚨的，是占卜師高義公製作的咒文戒指。
就在那時，木景雲用一隻手做出印訣，大聲喝道。
咔咔咔！
「稟墨皇尊教，神幽應靈，成萬象，神幽降魔如電掣，急急如令！」
這是《皇墨神咒》。
當那聲喝音迴盪的瞬間，明亮的光芒從它嘴中迸發。
嗚嗚！
這是調用戒指內的皇者，使其爆發強大力量來制伏冤靈的法術。
因為是裝有咒文的戒指從內部爆炸，其威力——
啊啊啊啊啊！
足以讓即便無限變身的它也飽受爆裂法術力量的折磨。
但這對於等級高的它來說還不夠壓制。
身體在痛苦中暫時扭曲，但仍然保持著形態。
嗖！
但得益於暫時被削弱，束縛身體的鐵鏈散開消失了。
就在那一刻，木景雲向著在痛苦中張開的它的嘴發動了身體。
——！？
這……這是什麼？
自己跳進它的嘴裡？
它試圖不失時機地咀嚼跳進來的木景雲。
就在那時，木景雲向它的喉嚨伸出了手。
撲！
然後——
『凡夫不永，二形如夢。五蘊皆空，萬象如幻。』
他吟誦了《縛心術》的真言。
這是一場賭博。
最直接吸收這龐大怨恨之死氣的方式。
以它的身體內部為目標。
從外部無法進行，因為他被鐵鏈束縛了。
但是——
嗖！
施展《縛心術》的木景雲被吸入它嘴裡，彷彿被權重推動而非吸收其氣。
彷彿嘴內有著隱藏的空間，木景雲的身體向深處墜落。
嗖嗖嗖！
進入如無底深淵般的黑暗中。
木景雲的身體被吸向它的源點。
在過程中，它記憶的碎片如蒙太奇般湧入。
【大哥！大哥！我會永遠和你在一起。】
【我會作為你的右臂支撐家族。放心吧。】
一個明亮笑著跟在他身後的弟弟。
還有嚴厲的父親。
【這是我們組織長久的願望。其他五王的後繼者都已同意參加，你也必須帶頭加入。】
【我會銘記在心。】
很快，熟悉的地方在記憶中浮現。
彷彿重複多次，在黑暗中可見的這個地方是進行鋼珠競賽的山谷。
【哈……哈……大哥……】
【拿著。】
【但這不是你找到的嗎？】
【你先拿著。我很快就能再找到一個。】
【大哥……】
又一段記憶繼續爬行。
有人用尖銳的石頭擊中了他的後腦勺。
喘著氣，他轉過頭，那裡，一直明亮地跟在他身後的弟弟正以冷漠的目光俯視著他。
【你……怎麼……】
【該死的傢伙。只要你死，一切都會解決。】
【你……你……】
【你總是裝得優越，假裝同情我，只是因為你擁有一切……】
【我……我不是……】
【你只是比我先出生罷了。】
說著那句話，弟弟用石頭擊中了它的臉。
彷彿不滿足於只打一次，他打了好幾次，然後消失了。
伴隨著它，一股洶湧的憤怒感被感受到。
很快，接下來的景象就截然不同了。
似乎是死後延續的記憶，而非活著時的記憶。
讓我吃。讓我吃了你。
死！死！
我說死！
冤靈如瘋狂般湧來。
極度的恐懼和絕望感被感受到。
它逐漸加劇。
為什麼……為什麼是我？為什麼死後還要這樣被吃掉？
我活著只是為了遭受這種折磨嗎？
我……註定要被吃掉嗎？
我……
我……不能……被……吃掉……
我……要……吞噬……一切！
被那些冤靈咬著、吃著的瘋狂爆發了。
烏啊啊啊啊啊！！！！
瘋狂的怨恨是如此強烈，彷彿瞬間就會被吞噬。
同時，難以想象的死氣通過他的掌心湧入，無數怨恨的尖叫在他的頭腦中迴盪。
我也要吃掉你！
它的瘋狂被傳遞了。
木景雲感覺自己的腦袋會因為心痛的哭號而碎裂，但他沒有停止《縛心術》。
『凡夫不永，二形如夢。五蘊皆空，萬象如幻。』
……
嘎啦！嗖！
冤靈的頭顱被碾碎，最終在空中被焚成灰燼。
握著被碾碎頭顱的手的主人，正是青靈。
青靈發出血紅色的目光，對著如漩渦般收縮試圖包圍她的東西喝道：
——如果你們急著被消滅，儘管來吧。你們這些小傢伙。
在她的喝聲下，漩渦彷彿猶豫了般停止了動作。
她認為在消滅了大約七個相當於黃靈等級的實體後，它們終於感受到了恐懼，但是——
嗖！
就在那一刻，驚人的死氣向四方擴散。
對此，她皺著眉頭看向前方。
『難道……？』
這股死氣的源頭，正是那龐大的漩渦。
那個即將完成變身的龐大漩渦突然出現了裂縫，所有凝聚的力量都迸發了出來。
這些漩渦對此停止了動作。
隨著裂縫擴大分裂，它們全部朝著試圖露出真容的那東西移動。
——該死！
她勉強轉移了它們的注意力，但這相當棘手。
如果是這樣，刻意展開鬼界、血境就沒有意義了。
就在那一刻。
嗖！
嗖！
無數鐵鏈從分裂的裂縫中冒出，無差別地束縛著朝它靠近的漩渦和附近的無數冤靈。
它們的力量強大到正在變身的冤靈們動彈不得。
即便是少數達到綠靈等級的實體也是如此。
啊啊啊啊！
咳！
即便它們也無法抵抗鐵鏈，很快——
嗖！
它們被吸入裂縫打開的地方，仍然被束縛著。
她能本能地猜到為什麼會發生這種現象。
『是在試圖完成？』
終於，蠱毒即將誕生了。
它試圖通過吞噬遇到的一切來填補缺陷，變身成最理想的、不，最惡劣的形態。
就在那時，一條粗大的鐵鏈朝她飛來。
不滿足於吞噬漩渦，它開始瞄準青靈。
——結果還是失敗了嗎？
她看著飛來的鐵鏈，低聲自語。
連接著他們的紅線在猛烈搖晃。
這是表示主人生命處於危急狀態的現象。
如果紅線繼續這樣搖晃並焚毀，她也會以同樣的方式被消滅。
嗖！
鐵鏈試圖纏繞她的身體。
於是她揮動了長管。
此時，即將碰到她的鐵鏈尖端崩裂，開始燃燒。
呸！
青靈的身體也跟隨崩裂的鐵鏈，朝著裂縫打開的漩渦發動。
嗖！
嗖！
無數鐵鏈噴出試圖捕捉她，但是——
撲！撲！
全部被她揮動的長管擊飛。
最終，她通過裂縫打開的地方進入了內部。
在如風暴肆虐般怨恨之氣如洪流般旋轉的中心，可見到一個被鐵鏈覆蓋的實體。
最先被拖進來的怨恨的尖叫如共鳴般在她耳中迴盪。
逃離。逃離。逃離。
怨恨已經走到了盡頭。
被深深的絕望的青惡意所覆蓋的生物正在誕生。
青惡意。
這意味著它的等級已達到綠靈等級。
原本是百年後才能誕生或深怨恨持續才能出現的最惡劣的冤靈，但通過讓它們互相吞噬，被人為地完成成蠱毒。
嗖！
即便是尖叫的冤靈們也被吸入，覆蓋實體的鐵鏈變得更厚。
對此，她冷哼一聲，低聲自語：
——小傢伙在放肆。彷彿沒有人經歷過那種程度。
說著，青靈踏上地面，血紅色的液滴從中心向上湧起。
每踏出一步，它就向四方擴散。
然後，當它與被鐵鏈覆蓋的實體的領域相撞時，空間在這裡那裡泛起漣漪，藍色的火焰如燃燒的樹根般升起。
咔咔咔！
青靈血紅色的眼眸逐漸加深。
——如果不把那小傢伙交出來，你剛誕生的瞬間就會在這裡被消滅。小傢伙。
咕嚕嚕嚕！
氣勢大幅加強。
就在那一刻。當青靈即將踏出下一步時，被鐵鏈束縛的實體突然前後扭動身體。
凝聚的怨恨之氣強烈地從縫隙中噴出。
鐺！鐺！
是因為蠱毒即將完成嗎？
她正這樣想著時。
圍繞著怪物的鐵鏈開始朝自己勒緊。
彷彿在自我勒頸。
『什麼？』
變身的過程異常詭異。
她納悶著時，原本緊縮的鐵鏈上突然出現了裂縫。
——咔！
一條裂縫。
變成了兩條，慢慢地，迅速地繁殖。
很快，裂縫達到了鐵鏈碎裂並叮當墜落的程度。
完成的蠱毒終於要露出真容了嗎？
——嗖！
青靈舉起長管，準備應對。
就在那一刻，當所有鐵鏈都脫落時，一個身影露了出來。
那正是——
——小傢伙！？
木景雲。
她的眼眸一縮。
——咕嚕嚕嚕！
從他身體散發出來的驚人死氣凝聚著，彷彿隨時都會爆發。
難道說完成的蠱毒已經佔據了他的身體？
青靈帶著怒意的聲音，瞄準著長管。
——愚蠢的傢伙。你終於被吃掉了嗎？
聽到那個問題，木景雲的嘴角抽動，然後看著青靈張開了嘴。
「我沒有被吃掉，我吃掉了它。」
『！！！！！』
