第097話. 好處 (二)
「啊……」
提到昇天武功，木長藥的表情變得遺憾。
那是因為他聽過關於屍血谷秘寶庫的傳聞。
據說那裡藏有天地會總壇眾多昇天武功秘笈的副本，以及連總壇都部分缺失的各種武學秘笈。
任何武林人士若不感興趣，那才奇怪。
『屍血谷的昇天武功……』
木維天也同樣感興趣。
就他而言，他一直對武學充滿熱情，自然感到好奇。
這些是目前統治武林三分之一勢力的天地會的昇天武功。
讓人不禁好奇他們究竟擁有什麼樣的招式。
另一方面，
『這真的算特別獎勵嗎？』
木景雲對此並沒有特別的感覺。
雖然他的目標是修煉武功並為了復仇而變強，但他懷疑學習許多招式是否真的有幫助。
—越多越好。
『越多越好？』
彷彿看穿了他的心思，青靈說道：
—學習多種武功不一定會讓人變得極強，但知道的武功越多，眼界就越開闊，經驗範圍也會隨之擴大。
『嗯。』
開闊眼界嗎？
從這個意義上說，學習盡可能多的武功會有好處嗎？
正當他們沉思時，台上的屍血谷主李地炎再次開口。
「已經很久沒人獲得三塊最優牌了。」
「似乎是這樣。大約有八年了吧？那傢伙……不，已經不再是那傢伙了。從那以後已經過了很久。」
「確實。這是第三次了嗎？」
自屍血谷建立以來，木景雲是第三個獲得三塊最優牌的人。
此時，站在前方的木景雲好奇地問道：
「我只是出於好奇問一下，有沒有人獲得過四塊或更多？」
僅考慮試煉本身，屍血谷共有六項試煉。
然而，實際上第四項和最後一項試煉並沒有最優牌。
因此，如果要獲得最高數量的最優牌，是有可能獲得四塊的。
面對木景雲的提問，上級武士郭文基皺起眉頭，語氣不悅地說道：
「你竟敢問谷主……」
「郭大主。現在他是一名隊長。」
就在郭文基準備發作時，屍血谷主李地炎提醒了他這個事實。
對此，上級武士郭文基咬了咬唇。
作為隊長，木景雲的職位比他這個可以被視為上級武士的人還要高，但在他心裡，他仍然不承認這個小鬼。
然而，他不能在谷主面前出錯，於是調整了語氣，表現出多一點尊重。
「木隊長。試煉尚未結束，請克制隨意向谷主提問的行為。」
聽了這話，木景雲默默地看著谷主李地炎。
看到這一幕，上級武士郭文基目瞪口呆，表情猙獰，但是，
「自屍血谷建立以來，只有一個人獲得了所有的最優牌。」
『谷主？』
郭文基神色有些困惑地瞥了李地炎一眼。
通常情況下，他不會以溫和或柔軟的方式回應學員，即使他們即將進入最後階段。
然而，他竟然回答了這樣的問題。
『他為什麼要這樣做？』
難道是因為他認為這傢伙是總教主派來的間諜？
如果是那樣的話，對他表示一些禮貌是可以理解的，但為什麼總教主會利用從正派帶來的質子來測試或監視谷主呢？
無論如何，谷主的態度相當出人意料。
『有人全部獲得了？』
木景雲眼中閃過一絲興趣。
他自己以前從未接觸過陣法，也從未控制過任何人，所以他在劍陣試煉中沒有獲得最優。
然而，竟然有人獲得了全部……
『他們一定很了不起。』
事實上，雖然木景雲自己並未意識到，儘管他只認真修煉了很短時間，但獲得這麼多最優牌已經非常了不起了。
或許如果他從一開始就好好修煉武功，他可能會成為屍血谷建立以來第二個獲得所有最優牌的人。
『太可怕了，不敢問。』
出於純粹的好奇，他想問是誰取得了這樣的成就，但上級武士郭文基正用火熱的目光瞪著他，讓他難以進一步詢問。
或許是注意到了這一點，屍血谷主李地炎說道：
「如果你的疑惑已經解決，我現在將宣布獲得三塊最優牌的人的獎勵。」
「是。」
「獲得三塊最優牌的人……」
學員們的目光集中在李地炎的臉上。
如果獲得兩塊最優牌的獎勵是這種程度，那麼獲得三塊的人會被授予什麼樣的好處呢？
「除了最後的試煉外，他們可以請求本教頂尖高手之一的指點，即五王、三首領、四谷主或十二長老。」
『!!!!!!!!』
這話一出，所有人的表情都劇變。
當然，所謂所有人，主要是木長藥、來自玄界門的延武雄和來自魔火殿的牟河琳做出了直接反應。
他們隸屬於天地會，比任何人都清楚這項好處有多麼驚人。
『竟然能請求天地會頂尖高手之一的指點？』
『他們提供的獎勵竟然到這種程度？』
『……啊。』
人的一生中，能有多少機會得到化境高手或那些超越超凡境的至尊高手的指點？
而且，那些非凡的高手都是天地會中最顯赫的人物。
這是他們禁不住羨慕的事情。
就連起初漫不經心聽著的木維天，注意到他們羨慕的目光，也突然意識到了。
『啊！』
在天地會的高層中，有兩位是「六天八星」的成員。
六天八星被視為至尊高手，無論派系如何，而五王中有兩位被列入那八星之中。
長老級別的真正大宗師，已經超越了超凡境，達到了化境。
如果好處是得到其中一人的指點……
『該死。』
離開了正派陣營，這確實讓人有些羨慕。
目前還不清楚是會成為弟子還是學習他們的一些武功，但得到這種絕世高手指點的機會是千載難逢的。
事實上，這可以被視為一種驚人的造化。
—沒必要考慮這個，凡人。
沒必要考慮？
—那裡有兩位化境高手。選擇其中一人，向他們學習你無法從本尊這裡學到的東西。既然他們已經超越了超凡境，這將極大地幫助你的領悟。
就連青靈似乎也認為這是一項相當不錯的好處。
如果是那樣的話，還不算壞。
正當他們沉思時，屍血谷主李地炎繼續說道：
「如果有你渴望的人，最好提前考慮。如果你進入總壇，機會就會給予。」
「是。」
「最後的試煉將在明天抵達總壇後進行。在此之前，最優牌持有者將獲得獎勵，其餘人將有時間休息。」
說完這些，屍血谷主李地炎正準備走下台。
就在那時，木景雲說道：
「請問獲得所有最優牌的人會得到什麼好處？」
『又是這小鬼！』
上級武士郭文基皺起眉頭。
他又在毫無節制地向谷主提問。
真是令人不悅……
「他們可以得到總教主的指點。」
那一刻，全場寂靜。
雖然他不明白為什麼谷主對這傢伙如此寬容，但看到他們的反應卻相當有趣。
郭文基可以看到台下的人在想什麼。
『他為什麼要這樣做？』
另一方面，木景雲無法理解他們的反應。
他們為什麼這麼驚訝？
「既然谷主已經離開，木隊長也該下台了。」
上級武士郭文基用緊繃的聲音對他說道。
木景雲走下台時，帶著困惑的神情詢問魔火殿的牟河琳：
「得到總教主的指點是這麼令人震驚的事情嗎？」
『！？』
聽了這話，牟河琳看著他，彷彿在問他是否真的不知道。
他為什麼表現得這樣？
就在他疑惑時，她用略微顫抖的聲音說道：
「總教主是六天之一，被視為當今武林的巔峰。拋開其他一切不談，能得到世上最強六人之一的指點……」
她沒能說完。
這就是獲得所有最優牌的獎勵多麼令人震驚。
當然，這批人中沒有人做到，但如果他們從一開始就知道這個前提條件，每個人可能都會抱著必死的決心去面對試煉。
這就是六天的名聲多麼崇高。
『有那麼了不起嗎？』
從他們比得到高層指點時更強烈的反應來看，這對他們來說似乎真的是一件了不起的事情。
正當他們沉思時，青靈的聲音在他耳邊響起。
—六天？哈……
她的聲音充滿了惱怒。
事實上，通過牟河琳的話，她也得知天地會總教主是六天之一，被視為當今武林的巔峰。
發現這一點後，她似乎相當不悅。
嗯，這是可以理解的。
對她來說，天地會總教主的存在，無論是過去還是現在，都像是她怨恨的終點。
『……挑戰變得更大了。』
木景雲心中嘖了一聲。
天地會總教主是接近武林巔峰的人……
雖然他並不特別受此束縛，因為祖父的復仇是首要任務，但完成她的怨恨正變得越來越困難。
***
在離屍血谷主建築不遠的森林裡。
木景雲正跟在上級武士郭文基身後。
郭文基覺得木景雲很討厭，所以一路上保持沉默。
很快，他們來到了一處陡峭的懸崖。
郭文基指著那座即使使用輕功也難以攀爬的懸崖，頭也不回地說道：
「跟緊了。」
—呼！
郭文基施展輕功，登上了陡峭的懸崖。
他迅速找到了落腳點，彷彿對此非常熟悉，以相當快的速度攀爬。
『看看他是否能好好跟上。』
說起來，他從未真正見識過這傢伙的輕功造詣。
他真的能在這麼陡峭的懸崖上跟上嗎？
正當他這麼想的時候，
—踏踏踏！
『嗯？』
郭文基向下瞥了一眼。
木景雲已經追上了他，就在他下方。
『這混蛋……』
這太荒謬了。
他自己在屍血谷徘徊了很久，所以他在任何地方都能比任何人都快，但這傢伙不同。
而且，僅憑一流武功，他怎麼能以與自己相似的速度攀爬懸崖？
當然，原因很簡單。
『那裡，就在那裡。』
木景雲是通過記住郭文基踩過的地方來跟上的。
凡是郭文基經過的地方，無疑都有可以落腳攀爬的地方，所以只要記住並跟隨，並不是特別困難。
正因為如此，郭文基感到惱火，不停地嘖嘖出聲。
『該死的混蛋。』
他本想給他一個教訓，但沒成功，這讓他更加惱火。
他本打算訓斥他，說如果連這點都跟不上，還當什麼隊長，但這個念頭已經變得毫無意義。
—踏！
終於，一直在爬懸崖的郭文基突然進入了一個看似被封堵的地方。
那裡顯然是封閉的，但他的身體卻自然而然地穿了過去。
『陣法？』
多虧了占卜師趙義公，木景雲以前經歷過陣法，所以他毫不猶豫地跟著上級武士郭文基穿過懸崖進入其中。
進入後，
—呼！
一個各處點著火把的大山洞顯露出來。
在中心，一個看起來五十多歲、渾身傷疤的男人正雙臂交叉坐在石椅上。
在他面前的是早些時候進入的郭文基，
『嘖。』
看到木景雲一次性穿過被幻陣封鎖的岩壁進來，他掩飾不住失望。
當他們站在那裡時，滿身傷疤的男人站起來說道：
「我在想發生了什麼事，好久不見了。」
「是的，好久不見。」
「從那以後大約有八年了吧？」
「沒錯。所以，我帶他來領取獎勵，並讓他進入秘寶庫。」
聽了郭文基的話，滿身傷疤的男人將目光轉向木景雲。
然後，他帶著困惑的表情說道：
「真是個奇特的小鬼。他看起來頂多只有一流水平，他是怎麼獲得三塊最優牌的？」
根據那人的氣息感知，木景雲的水平頂多勉強達到一流境界。
然而，要來到這裡，需要三塊最優牌。
僅憑這種水平的武功是不可能做到的。
對此，木景雲說道：
「請問，你是誰？」
「你是在指我嗎？」
「是的。」
「哈哈哈哈。我是這屍血谷秘寶庫的守護者。」
「守護者？」
木景雲質疑時，上級武士郭文基用警告的語氣說道：
「他是負責秘寶庫的楊武元隊長。如果你惹他不高興，你可能會被困在秘寶庫的機關陷阱裡，所以表現出一些尊重……」
「啊，啊。夠了。我什麼時候在意過這些事？」
「……」
他們的互動相當不協調。
正當他們交談時，滿身傷疤的男人，楊武元隊長揮揮手說道：
「你可以離開了。」
「什麼？」
「還是你打算一直等在這裡？你應該知道這是不允許的。」
「……我明白了。我會退後並在下面等待。」
「好。」
在守護者楊武元命令離開後，郭文基穿過陣法創造的虛幻岩壁走到了外面。
他離開後，楊武元隊長問木景雲：
「我們把剛才的話說完吧？你是怎麼設法獲得三塊最優牌的？」
面對他的提問，木景雲微微歪著頭說道：
「自然是因為我表現得比別人好，對吧？」
「……」
聽了這話，原本皺著眉頭的楊武元隊長突然放聲大笑。
「哈哈哈哈。對。這很有道理。谷主不會把最優牌給一個廢物。」
「……」
木景雲沒有任何反應。
看到這一幕，原本大笑不止的楊武元隊長感到有些尷尬，抓了抓頭。
『哎呀。』
八年前來的那個人至少還有些交流，但這孩子的反應有些遲鈍，讓人覺得沒意思。
嗯，雖然遺憾，但他的任務不是聊天。
楊武元隊長轉過身，打了個手勢。
「跟我來。」
「是。」
木景雲跟在他身後。
隨後，楊武元隊長指著洞穴深處說道：
「進去後，有一個存放秘笈的秘寶庫。正如你可能聽說過的，你只能從秘寶庫中帶走一本秘笈。即便如此，你也必須在離開前在這裡抄錄一份。」
「是。」
「你會得到大約一個時辰（兩小時）的時間來仔細挑選。如果你在那段時間內沒能選中任何東西，根據規則，你必須空手而歸。明白了嗎？」
「是。」
「啊。還有一個標有紅線的地方。你最好不要進入那裡。」
「什麼？」
木景雲質疑時，楊武元隊長像是要嚇唬他一樣說道：
「過去，那裡發生了一些事情……不。你不需要知道那麼多。總之，如果你跨過紅線，你會看到真正恐怖的東西。所以，不要忽視我的警告。」
『恐怖的東西？』
他語無倫次，讓人難以理解他的意思。
正當他感到疑惑時，一扇巨大的鐵門映入眼簾。
楊武元隊長將手放在旁邊的空牆上，擺弄著什麼。
—嘎吱！砰！
鐵門自動打開，露出了內部。
裡面有一個比入口大得多的洞穴，四周的牆壁上密密麻麻地擺滿了秘笈。
楊武元隊長指著裡面，咧嘴一笑說道：
「如果你事先沒想好，光是挑選心儀的秘笈就會讓你相當頭疼。時間到了我會通知你，記住，一個時辰。」
「是。」
「現在，進去吧。」
就在木景雲準備踏入其中時，
他突然停下腳步說道：
「啊！我可以問一件事嗎？」
「什麼事？」
「我只能帶走一本秘笈，對吧？」
「沒錯。」
「只是粗略瀏覽一下應該沒問題吧？」
「那是什麽問題？當然，你需要瀏覽內容才能選擇合適的秘笈。我們不會拿這種事找麻煩。」
聽了他的話，木景雲嘴角微揚，說道：
「那真是太幸運了。」