第047話. 襲擊 (三)

然木劍庄的武者與蒙面人之間的戰鬥，因天地會五王之一、明刃王孫雲的一聲斥喝而暫時停歇。
然而，這仍不是可以放下警戒的局勢。
天地會依舊是未放棄統一中原野心的暴力組織，若明刃王孫雲中途改變主意，戰鬥就會重新開始。
「……這是大事了。」第一夫人石姬夫人在低聲向侍衛何應耳語。
從她聽聞的情報來看，對方似乎是在追尋莊主找到的某本秘傳功法之類的東西，據說藏在藥堂內的暗室裡。
-嗖！
她偷偷瞥了一眼仍在運氣的木景雲。
那個孩子……似乎已經在藥堂裡發現了莊主的獨傳秘籍。
否則，他怎麼可能始終未離開藥堂卻與她談起條件來？
聞言，侍衛何應對她說：
「夫人……難道不應該把這件事告知莊主嗎？」
「應該是應該，可……」
石姬夫人的眼眸閃過異樣的光彩。
若從然木劍庄的前景來考慮，現在告知莊主，讓他迅速應對局勢是最好的。
然而，一個巧妙的念頭掠過石姬夫人的心頭。
『那孩子說只傳授了我兩式點燃木劍陣的招式，其餘的口訣全都在他腦子裡。』
若是那樣的話，以那狡猾傢伙的性格，他多半也是把秘籍背誦後毀掉了。
她確信應該就是這樣。
那麼，現在就沒必要告知莊主了。
如果有人背誦了一份珍貴到連天地會都將其視為寶物的秘籍，會作何反應？
「我覺得稍後再告知他也無妨。」石姬夫人說著，嘴角浮起淡淡的弧線。
若是運氣好，她或許能在這裡除掉一個麻煩的腫瘤。
隨著局勢發展到此時此刻，一直沉浸於運氣中的木景雲，終於睜開了眼睛。
「少爺！」一直站在他身邊把守的侍衛高川用低沉的嗓音喊道。
木景雲瞥了他一眼，隨後環顧四周。
見到局勢處於僵持狀態，木景雲撇了撇嘴，彷彿有些失望。
『難怪死氣中途斷開了。』
這是因為戰鬥停止了。
木景雲實際上是在為沒有更多人死去而感到失望。
但眼下似乎應該優先評估局勢。
「發生什麼事了？」
仔細想想，那個化身為怨靈的邪惡僧侶為何要放棄外堂主的身軀？
「呃……」
當木景雲面露疑惑之際，高川俯身靠近他的耳邊，低聲解釋起了剛才發生的一切。
木玉川用著有些羨慕的眼神瞥了木景雲一眼。
『那傢伙什麼時候才收到了這樣的侍衛？』
他從未見過高川，所以當對方被介紹為木景雲的侍衛時，難免產生了好奇。
不僅容貌出眾，木玉川尤其對他的武功感到驚歎。
無論如何，在大致掌握了局勢後，木景雲摸了摸下巴，發出了低沉的吟聲。
「嗯。」
『你打算怎麼辦？』高川用困惑的表情看著木景雲。
這簡直是進退兩難的局面。
不久之後，被派去藥堂暗室搜索的天地會蒙面人就會返回。
到那時，災難就會降臨。
「少爺……天地會確實是個危險的組織。若是不小心的話……」
「等一下。」
「是？」
在高川困惑之際，木景雲走向了一臉焦急模樣的莊主木寅旦。
木寅旦用低沉的嗓音勸阻他，
「如果受傷了，就安靜地休息。現在……」
「能否問一下，側腹的傷口是誰造成的？」
「什麼？」
莊主木寅旦因木景雲的突然提問而皺起眉頭。
前路局勢未卜，這孩子怎麼又要問這種事？
莊主嘆了口氣，說道，
「現在不是討論這些的時候……」
「藥堂的地下沒有任何東西。」
聽到那句話，莊主頓時神色慌張，險些脫口而出，但他還是忍住了，並用眼睛環顧了四周。
明刃王孫雲正雙臂交叉靠著牆站著，目光盯著他。
意識到他的存在，莊主將聲音壓得更低，用氣音說道，
「你在說什麼呢？藥堂的地下沒有任何東西，到底……」
「就像我說的那樣。所以，如果你告訴我你的側腹傷口是由誰、如何、在哪裡得到的，我就會處理好這個局面。」
聞言，莊主木寅旦的眼神變得凶狠起來。
木寅旦瞪著木景雲，說道，
「你該不會去過地下吧？」
「是的。」
「你是怎麼……哈！」
一瞬間，他想要掐住這孩子的脖子。
這孩子怎麼就發現了那個地方並去了那裡？
而且他也無法理解為什麼這傢伙對那道傷口如此執著。
但那不是現在最重要的事。
「別告訴我你動了那裡的東西？」
「請先告訴我。」
「你！」
然木劍庄正面臨著生死攸關的危機，這孩子搞什麼呢？
怒火湧起之際，莊主木寅旦抓住了木景雲的手腕。
然後用力一攫，說道，
-咔！
「在哪？現在就告訴我。我們家族的前景在危在旦夕。在這個局面，我無法容忍你的胡鬧……」
「在你看來就像是胡鬧嗎？」
『!?』
莊主木寅旦皺起眉頭。
這真的是他認識的那個孩子嗎？
他握住手腕如此用力，施加著自身的權威，可那孩子卻沒有移開視線，絲毫沒有表現出恐懼。
「你……」
正是此刻。
-篤篤篤篤！
一個蒙面人急匆匆地跑了過來。
見此，莊主木寅旦的神情為之一肅。
那正是他派去藥堂的蒙面人。
一直靠著牆的明刃王孫雲挺直了身體，說道，
「找到了嗎？」
「在這裡。」
蒙面人單膝跪地，恭敬地呈上了一個貼滿符籙的古舊木盒。
孫雲也用雙手接過木盒，難以掩飾興奮之色。
「它又一次回到了我們教派的手中。」
看到這一幕，莊主木寅旦問木景雲，
「你……難道騙了你父親？」
否則的話，木盒不可能完好無損地出現在那裡。
原本擔心會發生大亂子的木寅旦，見張力似乎消散開來，鬆了一口氣。
若是他們拿了那個東西就離開，就不會再有傷亡……
-咔！
此時，明刃王孫雲挑起一邊眉毛，打開了木盒的蓋子。
似乎是想確認裡面是否有東西。
然而，
-咻！
瞬間，一股龐大的殺氣從明刃王孫雲身上爆發開來。
那股力量之強，無論是然木劍庄的人，還是蒙面人，都為之一愣。
『怎麼突然……？』
原本鬆了口氣的莊主木寅旦頓感茫然。
木寅旦瞥了一眼木景雲。
該不會是裡面的東西沒了吧？
「我確實告訴過你了。」
聞言，木寅旦不僅感到憤怒，更感到了啞然。
這孩子到底是不是在理智狀態？
然而，與他相反，卻有一個人對這個局面感到欣喜。
正是第一夫人石姬夫人。
『太好了！』
她曾疑惑木景雲是否沒有動過木盒。
但從那傢伙的反應來看，似乎並非如此。
現在正是機會。
石姬夫人向前邁了一步。
而就在她即將開口之際，明刃王孫雲用大拇指和食指從木盒裡取出了什麼東西。
那是，
『一隻耳環？』
一隻由翡翠和銀製成的華麗耳環。
只有一隻，看起來像是女性會佩戴的飾品。
『!!!!!!!!』
見此，石姬夫人無法掩飾自己的驚愕。
因為那應該在她的玉飾盒裡。
可為什麼會在這裡？
真是鬼都要哭了。
『等等，難道……？』
驚慌之中，石姬夫人看向了木景雲的方向。
她本想看木景雲，可眼神卻與站在他身旁的莊主木寅旦對上了。
木寅旦的表情彷彿在問到底是什麼情況。
這是很合理的，因為，
『偏偏是那個……』
那是她從莊主木寅旦那裡收到的禮物飾品。
木寅旦表示懷疑是理所當然的。
在她慌張之際，她注意到身旁的木景雲在輕聲發笑並聳了聳肩膀。
『你！』
這一刻，她確認了這是木景雲的傑作。
因為只有他去過那個地方。
此時，明刃王孫雲將耳環舉向莊主木寅旦，毫不掩飾地散發出殺氣，說道，
「莊主木先生。這是什麼？」
木寅旦聽到這個問題，頓時啞口無言。
秘籍用念珠包著，已經失蹤了，這已經是個大問題，可他怎麼可能說這耳環是他妻子的？
「你已經選擇了自身的滅亡。」
-嗖！
明刃王孫雲拔出了背在身上的道劍。
蒙面人們也紛紛效仿。
當他們收起武器，又再次拔出劍來時，然木劍庄的武者們也都用緊張的表情拔出了兵器。
這是一個一觸即發的局勢。
此刻，木景雲大聲喊道，
「第一夫人！當我們家族面臨危險之際，你還打算沉默不語地站著嗎？那耳環不是你的嗎？」
『!?』
石姬夫人瞬間啞口無言。
她早就因為知道那是自己的耳環而啞口無言，但沒想到木景雲會突然把她扯入這個局面。
「你！你在……」
「呵呵。所以這耳環是莊主夫人的？」
明刃王孫雲瞪著石姬夫人，用威脅的語氣說道。
石姬夫人在他銳利的目光和氣勢下感到恐懼，身體不禁踉蹌著退後了一步。
她揮著手說道，
「孫、孫戰神。我想這裡面有些誤會。這是……」
「第一夫人！如果能不流血就結束這件事，為什麼還要這樣？如果有秘籍，請趕快交出來。」
『這個混蛋！』
聽到木景雲的吶喊，她覺得自己快要瘋了。
她恨不得當場撕爛木景雲的嘴，可那個連莊主都無法應對的怪物般的天地會至尊高手正虎視眈眈地盯著她，彷彿隨時都會殺了她，所以她無法開口說話。
-咔！
莊主木寅旦抓住了木景雲的手腕，用低沉的嗓音催促他，
「夠了！」
「什麼？」
「你到底在幹什麼？不管她不是你的親生母親，你怎麼可以……」
「你比看起來還要天真。」
「什麼？」
「那個女人甚至還召來了卜者，想從你的嘴裡問出莊主的獨傳秘籍在哪裡，然後還想殺了你。你還要保護她？」
『!?』
聞言，木寅旦的神情為之一肅。
這到底是怎麼回事？
在他困惑之際，木景雲嘴角泛起一絲弧線，用氣音說道，
「所以，你不必感到太過內疚。若是運氣好，我們能用一個女人的犧牲拯救所有人，這樣的話，不是也挺不錯的嗎？」
這就像惡魔的誘人低語。
此刻，莊主木寅旦感到全身一陣寒意掠過。
