第1章：機會 (1)

忠良縣。

市集上聚集了大群人。

有在攤位賣點心的中年婦女，也有肩膀上吃力地扛著水罐的男人……

一支長長的隊伍正穿過村莊街道的中心。

「嘎吱！嘎吱！」

馬車車輪上粗重木槓的摩擦聲清晰可聞。

在護送隊伍的守衛之間，可以看見木籠子裡關著手腳被捆綁的囚犯……

「快看那邊。」

「噁，全身都是血。」

他們的面容憔悴且布滿傷痕，彷彿經歷了嚴酷的折磨。

白色的囚服已被染成了鮮紅。

「砰！砰！砰！」

一名少年正從客棧二樓的窗戶觀察著他們。

雖然亂髮遮住了半張臉，但一眼就能看出他是個少年。

「那個你說年紀小的，是這次押送的囚犯中最兇狠的一個。」

聽到官員的回答，少年輕輕嘆了口氣。

然而，與其他囚犯不同，那少年既沒有動彈，也沒有發出痛苦的呻吟。

當流出的血浸透他的頭部時，少年只是煩躁地抬起頭。

少年正以極度震驚的神情盯著那名年輕的囚犯。

「我很趕時間。下次見面時，我會在月香樓[1]隆重款待你。」

被鎖在牢房裡的少年正茫然地盯著牆壁。

第二點是他如何能學習武功。

『簡直是自掘墳墓。』

『那是什麽？』

可以聽到重物落下的聲音。

在這種組合下，吸入這股煙霧的人大約兩個小時內都無法醒來。

這種程度的聲音，普通人很難注意到，但它隱約傳到了……

腳步聲停在他的牢房前，不再移動。

不論出於何種目的，很明顯他已經成了目標。

少年放鬆了身體，一動也不動。

「唔！」

「砰！」

就在少年被推開的瞬間，入侵者迅速擊中了他胸口的穴位……

「噠噠噠噠噠！」

感覺身體像是僵住了，無法動彈。

就在他納悶這是什麼現象時，入侵者不可置信地咕嶸道：

「你怎麼沒睡著？」
