第021話. 附身儀式 (一)
相連的紅線。
這象徵著他們已締結了契約。
役使鬼（僕從靈）。
身為曾被供奉、已入魔物之列的青靈，此刻正因淪為一介凡人的家僕而發瘋般地嘶吼，那份委屈與荒謬令其難以自抑。
它甚至憤而威脅起木景雲。
然而。
——呃啊！
——嘖，該死！
原本正掐著木景雲脖頸的青靈，突然驚叫著鬆開了手。
就在木景雲納悶之際，他發現青靈那慘白的脖頸上竟浮現出了一圈鮮紅的手印。
『難道？』
目睹此景，木景雲悟出了一件事。
雖然不知具體緣由，但僕從靈似乎會與主人分擔受到的傷害。
『原來如此。』
這也就解釋了為何魔僧身上會佈滿黑斑。
那是因為青靈先前對他施加的血滴攻擊，同樣波及到了與之相連的魔僧。
『懂了。』
他現在明白了僕從靈為何必須效忠主人。
既然傷害共擔，為了自保，它們不得不替主人剷除一切威脅。
明白了這一點，他就能理解青靈為何會有那般激烈的反應。
那般傲慢的存在，如今卻淪為與奴隸無異的家僕，換做是誰都會發狂。
即便是厲鬼，亦會感到憤懣。
但那又如何。
木景雲並不在乎青靈是否感到冤屈或憤怒。
相反，他很滿意自己達成了目的。
『青靈。』
論等級，它是七階中的第五階，已是接近魑魅魍魎的高階游魂。
與黃靈階的魔僧不同，這種身懷百年怨念的游魂，應能干預生靈以外的事物。
木景雲正想驗證這一點。
『不過在那之前……』
木景雲對著仍在暴走的青靈說道：
「既然你已成了我的僕從靈，我該如何稱呼你？」
「……」
「一直這樣鬧下去也是在浪費時間，不是嗎？」
「……」
『呵。』
木景雲嘆了口氣。
見對方呼哧呼哧地喘著粗氣，甚至不願與他對視，他搖了搖頭。
「既然你不想說，那名字也就無所謂了。」
「……」
「叫你『廢物』之類的也行嗎？」
——爾敢！
聽木景雲這麼一說，一直避開視線的青靈猛地轉過頭來。
木景雲輕笑一聲：
「看來你不喜歡這個。」
青靈那雙秀麗的眉毛瞬間豎了起來，神情駭人。
——爾這卑微的凡人，竟敢戲弄我？
「若不想被戲弄，就告訴我一個合適的稱呼。」
——我絕不會告訴爾這等卑賤凡人我的名號。
說罷，青靈再次憤然轉過頭去。
見狀，木景雲心中暗忖。
雖然這傢伙對他暫時沒了威脅，但想隨心所欲地控制恐怕還有些難度。
「沒辦法。既然你不想說，那我就隨便叫了。」
「……」
「一時半會兒想不出別的，就叫你『青靈』吧。」
木景雲決定直接沿用游魂等級的稱謂來稱呼它。
聞言，青靈微微皺眉。
這稱呼似乎讓它頗為不快。
但基於那份自傲，它似乎也不願主動透露真名。
『得慢慢馴服才行。』
如果無法驅使這辛苦得來的五階青靈，那便毫無意義。
木景雲並未表露心思，而是走向一處。
那是被剝去了人皮封皮後，掉落在石室地面上的古書。
木景雲拾起古書，問道：
「青靈，這書裡寫了什麼，你應該很清楚吧？」
——誰許爾叫我青靈……哼。
它本欲發怒，卻揮了揮衣袖，一副不屑交談的模樣。
隨即，它伸手拾起掉落在地的煙斗，自顧自地吸了起來。
看樣子還是個老煙槍。
木景雲撇了撇嘴，翻開書頁。
『嗯？』
木景雲眼中閃過一絲興致。
書中的文字似乎是用鮮血寫就的。
『有趣。』
人皮封皮，鮮血作字。
尋常人恐怕看一眼就會心生厭惡，根本不會想去翻閱。
當然，木景雲完全不在意。
然而，問題在於內容。
『這是什麼？』
書中的文字雜亂無章地羅列著。
排列毫無規律，甚至難以解讀。
木景雲盯著那些文字，眉頭微蹙。
『為何排列得如此混亂？』
那些字眼也並非尋常詞彙，而是極其抽象的用語。
他最近見過類似的文字。
正是那本《然木化心法》。
雖然記載的是呼吸和運氣之法，但涉及心法秘訣的部分卻是由極其抽象的詩句構成。
『很像。但這個更複雜。』
總共三十個字，亂序排列。
看樣子需要重新排列組合，但無論他如何連接，都只能組成毫無意義的句子。
——呵！
這時，耳畔傳來一聲嘲笑。
轉頭看去，只見青靈正叼著煙斗，不屑地搖頭。
看它的反應，似乎斷定他就算死而復生也絕不可能解開其中奧秘。
木景雲無視了它的嘲諷，死死盯著那些文字。
「嗯……」
木景雲沉思良久。
隨後，木景雲緩緩開口：
「不斬妄念……以形為心之羊（導引）……」
——！？
這兩句一出，原本滿臉譏諷的青靈神色瞬間僵硬。
看到它的反應，木景雲推斷自己拼湊的這兩句是正確的。
但他並未表露，而是繼續根據青靈的表情反饋，推敲後面的內容。
「未覺之前……無形之狀轉……」
隨著這幾句出口，青靈的面色不僅僵硬，甚至變得鐵青。
看來後面的也對了。
他只是憑感覺將最契合的字眼連接起來，沒想到竟如此合拍。
剩下的六個字。
「如善測海距……亦解無盡之洞。」
——呃！
話音剛落。
在他拼湊出完整句子的瞬間，他感到肚臍下方一陣緊縮，手中的古書竟然詭異地皺縮起來。
『什麼？』
木景雲百思不解。
看那書皺縮的樣子，紙張正朝著他握書的手掌中心塌陷。
彷彿要吸附在他的掌心一般。
此時，青靈的聲音傳入耳中。
——爾……爾是如何習得『攝心術』的？
「什麼？」
木景雲轉頭看向它，只見青靈一臉驚駭，卻又迅速轉過頭去。
它似乎下定決心不與他交談。
看著它這副模樣，木景雲疑惑地問道：
「攝心術是什麼？這書變成這樣，跟那術法有關嗎？」
「……」
「剛才書縮進去的時候，我覺得肚臍下方有些緊繃，那也是術法的影響嗎？」
——哈……
青靈簡直不敢相信。
它早已看穿木景雲根本未曾習過任何武功。
因此，它斷定他絕不可能理解其中奧妙。
不，這種術法若無一定的境界或感悟，根本不可能掌握。
然而，木景雲竟然僅憑那三十個字就拼湊出了第一重口訣。
「……」
青靈瞥了一眼木景雲。
雖然因淪為僕從靈而不願開口，但它的好奇心正被無限勾起。
它想知道這傢伙是否真的掌握了竅門。
沉思片刻，青靈終於開口。
——喂，凡人。
「是木景雲。不是凡人。」
——什麼？
「叫我木景雲。」
聞言，青靈冷笑一聲：
——凡人。
看來即便告訴了名字，它也沒打算改口。
既然他並不在意，木景雲聳了聳肩。
只要能溝通，怎麼稱呼都無所謂。
青靈吸了一口煙，緩緩吐出：
——凡人。爾還記得剛才那種感覺嗎？
「感覺？」
——沒錯。
「你說得太籠統了。」
聽木景雲這麼說，青靈盯著他，無奈地搖了搖頭。
——區區凡人竟能如此輕易施展攝心術，簡直荒謬……
——唔！
話音未落。
木景雲手中的古書皺縮得更厲害了，死死地黏在他的掌心。
木景雲看著這一幕，眼中閃過興致。
『哦？』
正如青靈所言，他回味著方才的感覺，在腦海中默唸了一遍口訣。
隨即，紙張再次塌陷，緊貼住他的掌心。
這現象當真奇妙。
不過，每當他這麼做，肚臍下方的緊縮感便會隨之增強。
不僅如此，從掌心開始，他能感覺到手臂的血管也在隱隱鼓動。
木景雲看向青靈問道：
「這是什麼？」
青靈看著木景雲，驚訝得咋舌低喃。
——……我生前也未曾見過這等奇事。
「什麼？」
——……沒什麼。
「沒什麼是什麼意思？」
——別管了，凡人。
「既然都成了命運共同體，何不坦誠相見？」
——坦誠相見？哈！我堂堂……竟成了爾這等凡人的僕從靈，還要與爾交心……
「呃啊！」
話沒說完，木景雲猛地攥緊了拳頭。
手背和腕部的血管已然暴起，彷彿隨時會炸裂。
顫抖、顫抖！
——嘖！
青靈的手背也隨之顫抖起來。
因為木景雲感受到的痛楚正與它共鳴。
見狀，青靈厲聲喝道：
——喂！凡人。快屏息凝神，放空大腦！
「呼、呼……」
——叫爾閉氣！
在它的喝令下，木景雲強行止住了呼吸。
並努力不再去想剛才在腦海中盤旋的口訣，轉而思索別的事。
青靈盯著木景雲，雙眼微瞇。
這等專注力，著實驚人。
方才發生的，是因無法駕馭攝心術而導致的氣息逆亂。
通常一旦陷入這種口訣的魔咒，若無旁人相助，極難自行脫困。
然而木景雲僅憑一句指點，便靠自己的力量掙脫了出來。
若說不驚訝，那是騙人的。
「呼。」
很快，木景雲的呼吸平穩了下來。
見狀，青靈輕嘖一聲。
木景雲追問道：
「剛才為何會那樣？」
——……那是因為爾尚不能控制攝心術。
這次，青靈竟出奇配合地回答了。
見此，木景雲輕笑一聲：
「現在打算好好教我了嗎？」
——哼！只是不想爾再亂來，免得波及我罷了。
面對青靈那生硬的語氣，木景雲瞇起眼盯著它。
隨即，他聳了聳肩。
無論出於何種理由。
只要能滿足他的好奇心便好。
「攝心術到底是什麼？」
——字面意思。便是吸引、攝取並使之附著之術。
「使之附著，是指像剛才那樣嗎？」
——沒錯。
「可為何我會感到腹部疼痛，甚至血管鼓脹？」
——那是因為爾在對著空無一物之處強行攝取。
「什麼意思？」
木景雲困惑地看向青靈，只見它用煙斗指了個方向。
是那具死透了的趙一相的屍體。
因被倒掛割喉放乾了血，那屍體顯得極其慘白。
「在那傢伙身上試試。」
「對著這個？」
木景雲走過去，戳了戳趙一相的屍身。
青靈點了點頭。
「……」
雖然不解其意，但木景雲還是依言將掌心貼在了趙一相身上。
此時，青靈叮囑道：
——不，別在那兒。
「什麼？」
——對著他的丹田。雖然人死氣散，但還是對著那裡試試。
「丹田……是指腹部肚臍下方那塊嗎？」
——難道我得一字一句解釋給爾聽嗎？
「……畢竟我所知有限。」
聞言，青靈冷哼一聲，抽了口煙。
木景雲平復呼吸，將掌心按在趙一相的丹田處。
隨即，在腦海中默唸起攝心術口訣。
「不斬妄念……以形為心之羊……未覺之前……無形之狀轉……如善測海距……亦解無盡之洞。」
回味著那種感覺。
啪！
頃刻間，趙一相丹田處的肌膚死死吸附在了木景雲的掌心。
雖然觸感與那本書不同，但起初似乎並無大礙。
正當他這麼想時。
一股暖流穿透掌心。
『這是什麼？』
他能清晰地感覺到一股熱氣正順著掌心滲入，流向他的血管。
很快，那股流淌在血管中的暖意讓他原本緊縮的腹部也變得溫熱起來。
他沉浸在那股暖流帶來的奇妙快感中。
