第005話. 然木劍庄 (二)
「這混蛋……到底是什麽人……？」
不僅呼吸被截斷，一股惡寒更是直竄脊梁。
木景雲那嘴角裂到耳根的笑容，配合那異樣的眼神，簡直令人毛骨悚然。
現在他終於明白，身為隊長的甘衛士為何會說出那番話了。
【我是說，他絕非能被輕易掌控之輩。】
起初他還以為只是隨口一說。
可實際接觸後，這少年顯然與常人迥異。
即便未曾習武，那股驚人的蠻力以及眼神中透出的不詳壓迫感，也正如同爛泥般碾碎他的意志。
嘎吱！
「唔……」
扼住喉嚨的力量愈發沉重。
他雖以內功苦苦支撐，卻也快到極限了。
看著那雙燃燒著瘋狂的眼眸，他感覺自己隨時都會失去意識。
就在這時。
嗖！
那隻鎖喉的手突然鬆開了。
「咳、咳咳！」
隨著受阻的氣管重新開啟，他像是被嗆到一般劇烈咳嗽起來。
狼狽之中，他心中滿是疑惑。
『為什麼？』
木景雲那原本咧嘴大笑的臉龐收斂了笑容。
隨即，他帶著一絲遺憾般的語氣說道：
「差點就把你殺了。」
「咳、咳咳……什、什麼？」
「要是就這樣把你殺了，那我變成木景雲不就沒意義了嗎？」
聽聞此言，高賛的瞳孔劇烈顫抖。
這少年簡直是在玩弄他。
這混蛋到底是何方神聖？
高賛心中怒火翻騰，顫抖著嘴唇開口道：
「……你以為做出這種事，自己能承擔得起後果嗎？」
「後果？」
「沒有解藥，你必死無疑。而且會死得極其痛苦。」
高賛提到了木景雲服下的毒藥。
他本以為這假貨也明白這一點，會在中途收手。
但一切都太遲了。
他已經見識到了這傢伙令人不安的一面。
正如隊長所說，這傢伙根本無法掌控。
雖不知五天後會發生什麼，但如果他真的反水，倒不如想盡辦法除掉他。
『若放任不管，他定會在背後捅我一刀。』
然而此刻，刀柄握在對方手裡，他必須讓對方認清自己的處境。
高賛沉聲道：
「要是被甘衛士知道了，他絕不會輕饒你。」
「大概是這樣吧。」
「……不過，我會把這次的事當作是一時衝動。」
「什麼意思？」
「我會當作是因為被關太久心生煩躁才做的。現在，滾回你的房間去。」
「回房間？」
「沒錯。如果你現在乖乖回去，我就當剛才的事沒發生過。」
聽到這話，木景雲燦爛一笑，說道：
「要是那樣的話，我幹嘛費勁出來呢？」
高賛眉頭緊鎖。
這傢伙真的不明白現在的情況嗎？
一個連毒藥都吞了、命懸一線的混蛋，憑什麼敢如此肆意妄為？
「如果隊長，不，如果甘衛士知道的話……」
「是啊，是啊。他肯定不會坐視不理。」
「但如果你現在還敢反抗……」
「只要高衛士閉緊嘴巴，不就什麼事都沒了嗎？有什麼問題？」
「什麼？」
面對木景雲這番厚顏無恥的話，高賛簡直目瞪口呆。
誠如前輩所言，他真的無法無天。
高賛強壓怒火說道：
「他們應該告訴過你，一個時辰內若不服下解藥或中和劑，你的小命就玩完了。難道你還沒清醒過來……」
話音未落。
「烏頭、附子、毒參、半夏……」
「！？」
聽著木景雲口中吐出的藥材——不，是毒草的名字，高賛的神色瞬間凝固。
那些全都是煉製斷腸丹的成分。
「金銀花、毒蘑菇、馬兜鈴。大概就這些吧？」
「……這不可能。」
高賛徹底傻眼了。
哪怕猜錯一兩種也算正常，但他竟然全說對了。
精確地辨識出了斷腸丹中所有的劇毒成分。
他如此震驚，並非僅僅是因為少年猜中了成分。
斷腸丹是將這些藥材混合煎煮後烘乾製成的丸藥，絕不可能僅憑味道就辨識出來。
「你、你……到底是何方神聖？」
即便是毒王趙惡景或醫仙文奴，難道就能做到這種地步嗎？
『不是說他只是個普通的死刑犯嗎？』
他對這傢伙的真實身份產生了強烈的好奇。
在對方驚愕之際，木景雲走近了他。
這突如其來的近身，讓高賛不由自主地退後了一步。
高賛急忙喊道：
「即、即便你知道這些又能怎樣？配製解藥可比煉毒難上加難。」
他運起內力匯聚於湧泉穴，隨時準備施展輕功。
這傢伙太反常了。
不確定對方會做出什麼，必須有所戒備。
『就算他力氣比常人大，也沒學過武功。只要我施展輕功，他絕不可能追上我。』
只要不正面硬拼，他自認應付得來。
就在這瞬間。
咔嚓！
木景雲向前踏出一步，腳下的木地板竟被踩陷了進去。
那是何等驚人的腿力。
『糟糕！』
宛如猛虎下山，木景雲瞬間欺身而上。
向後躍起已然無用。
木景雲的速度太快，根本拉不開距離。
啪！
木景雲的手探了出來。
高賛本以為他會瞄準頸部或頭部，便雙臂交叉試圖格擋。
然而，並非如此。
噠噠噠噠噠！
「唔！」
木景雲的手指擊中了他胸口的幾處大穴。
高賛瞪大了雙眼。
他敢肯定這傢伙不會武功。
事實上，對方身上毫無修煉內功的氣息，這也印證了他的判斷。但他剛才擊中的，分明是讓人身體僵硬的麻穴和讓人無法言語的啞穴。
『難道之前的都是謊言？』
他精確地擊中了穴位。
一旦穴道被封，本應無法動彈也無法言語。
然而，除了胸口一陣刺痛、身體略感生澀外，他依然能動。
「這是怎麼回事……？」
就在他疑惑之際，木景雲歪著頭嘀估道：
「難道不是這樣嗎？」
「什麼？」
「我想模仿一下甘衛士的做法，但好像沒用啊。我本以為這樣做能讓人動彈不得，也說不出話來。」
「！？」
木景雲語氣平淡。
聽聞此言，高賛不僅目瞪口呆，更是感到荒唐至極。
如果這是真的，難道意味著他僅憑親身經歷，就完美地模仿了出來？
『他居然模仿了所見之物？』
若是不知情的人，定會以為這少年早已習得此法。
甚至會認為他已練習過千百遍。
因為他擊打穴位的位置極其精準。
『這傢伙到底是誰？』
若是他擁有內力，那些穴位此刻早已被封死。
只因他僅憑蠻力亂捅一通，才落得個身體微微僵硬的下場。
就在高賛愣神失措的剎那。
抓！
「呃！」
趁著他分心，木景雲一把掐住了他的脖子。
高賛站定身形，試圖踢向對方的下腹，然而。
咔。
他的脖子被微微扭動。
只要再加一分力，頸骨便會折斷。
性命攸關，高賛在這種狀態下動彈不得。
「……住、住手。如果你不想要解藥的話……」
「啊，關於那個。這還是瞞著甘衛士的秘密……其實，我不需要。」
「什麼？」
他到底在胡說八道些什麼？
不需要解藥？
在對方疑惑的目光中，木景雲微笑著說道：
「因為我從小吃了太多毒草，身體已經產生抗性了。」
「抗、抗性？」
「嘛，吃了之後肚子確實會疼，但甘衛士給我的那種拙劣混合物，根本難不倒我。」
『拙劣混合物？』
高賛簡直不敢相信自己的耳朵。
天地會至今仍在使用的斷腸丹，竟然被說是拙劣？
那可是劇毒無比的丸藥，即便是一流高手若是不慎中招，也需閉關修煉半個月才敢說能徹底排毒。
『這傢伙到底是何方神聖？』
要是換作別人這麼說，他一定會嗤之以鼻，認為是在吹牛。
可奇怪的是，他竟然無法反駁少年的話。
就在這時，木景雲做出了一個詭異的舉動。
咬！
他突然咬破了自己的食指。
高賛不明所以，卻見少年將滴血的手指猛地湊到了他的嘴邊。
「你、你到底想幹什、唔唔！」
他根本無力抗拒。
木景雲的手指強行撬開了他的嘴。
幾滴鮮血浸濕了他的舌頭，順著喉嚨流了下去。
那股不詳的預感讓他試圖拒絕吞嚥，但在脖子被死死掐住的情況下，他別無選擇。
然而，吞下鮮血後不久。
「唔！」
一股燥熱從胸口升起。
劇烈的灼痛瞬間席捲全身。
即便木景雲鬆開了手，那股如臟腑扭曲般的劇痛也讓他幾乎崩潰。
「啊啊啊！」
『毒、毒？』
無論怎麼想，這都是毒。
否則絕不可能帶來如此巨大的痛苦。
高賛急忙試圖運功調息，但就在他準備盤膝而坐時，木景雲一腳將他踹翻。
「喔！」
托那一腳的福，他在地板上滾了幾圈。
在痛苦掙扎中，木景雲蹲在他身旁說道：
「祖父曾告訴過我幾件絕對不能做的事。其中之一就是這個。我不僅因為吃了很多毒草而產生了抗性，祖父還說我的血也帶有毒性。」
「什麼？」
「我養過一隻狗，不小心舔了我的血後就抽搐不止，最後吐血瘋掉了。」
「你……你這傢伙……」
劇痛讓他無法言語。
儘管如此，木景雲依然咯咯地笑著看著他。
嗖！
就在他痛苦萬分之際，木景雲捏住他的下巴將其抬起。
隨即，像是在告誡般輕聲說道：
「沒關係。祖父教過我治療的方法，後來那隻狗好轉了。」
「啊啊啊啊！」
高賛死死抓住木景雲的膝蓋。
他無法說話，只能用哀求的眼神望著他。
隨即，木景雲露出燦爛的笑容說道：
「從現在起，我相信你會幫我很多忙的。」
