第042話. 庄主 (一)

一名身穿深藍色武服、背負文書箱的男子在然木劍庄族地不遠處踱步，手中緊握著一張符籙。
-撲啦啦啦！
不久，一道巨大的拍翅陰影出現，以他所站位置為中心籠罩開來。
逐漸地，如同降落般，陰影縮小。
「高喬，找到了嗎？」男子問道。
作為回應，縮小的鷹影搖了搖頭。
男子困惑地皺起眉頭，隨後指劍指向虛空中的某處。
閉上眼睛，陷入深深的冥想。
片刻後，他睜開眼睛，眉頭緊皺。
『這是什麼？』
接收到高喬所見所聞的男子，努力想要理解眼前的狀況。
整個族地彷彿籠罩在濛濛霧靄之中。
這種現象並不容易出現。
這可以算是一種鬼域，由高等怨靈的強大執念所顯現。
『.....這絕非尋常之事。』
就魔術而言，鬼域類似於結界。
唯有至少達到青鬼等級及以上的怨靈才能形成這樣的領域。
這正是男子感到深切擔憂的原因。
『該如何應對？』
他原本打算從外部觀察目標，但那已經變得困難。
即便是魔術造詣幾乎與他相當的卜算師薩克，也淪為了犧牲品，使得以法術貿然靠近成為不可能。
然而，幽靈閣已經激怒了夫人，進入也同樣令人生畏。
「嗯。」
他思考著，目光落在一位醉醺醺的青年身上。那青年挽著看起來像風塵女子的女人，踉蹌地沿著小徑行走。
青年搖晃著，倒地嘔吐，風塵女子們試圖喚醒他。
「天哪！」
「木景雲少爺？木景雲少爺？你該回家休息。你不是答應帶我們四處逛逛嗎？」
「嗯...」
那些自稱木景雲少爺的風塵女子搖晃他好幾次想要喚醒他。見他遲遲未有反應，她們偷偷瞥了一眼四周。
確認木景雲少爺沒有反應後，她們開始鬼鬼祟祟地翻他的口袋。
看到這一幕，男子嘴角微微上揚。
...
《陰陽家基礎文獻》記載，怨靈的最低階級紅靈是一種地縛靈，只能使生者產生雞皮疙瘩或輕微寒冷。
高禪之所以成為怨靈，是因為他對活著的執著、心中的不甘，以及被木景雲灌入的死氣。
而且他還只是最低階的紅靈。
作為新生怨靈，他對附身一無所知，也沒有明確的理解如何進行附身。
多虧了青靈的建議，他才逐漸學會了控制哈彩琳的身體。
隨著他壓制她的意識，片段記憶滲透而出。
滿是血漬的房間。
充滿怨恨的心。
【祖父？你不能死啊，祖父？你可是中原四大殺手之一、飛殺閻羅客。起來啊。你不能死。起來！】
【莊主之位空懸，你要我完成百日百夜？那是什麼鬼話？】
【就去做！去做！】
【祖父....我一定會繼承你的位置，為你報仇。無論是誰。】
通過吸收哈彩琳的記憶，高禪得知莊主慘遭不測，飛殺門陷入內亂。
哈彩琳正在進行百日百夜儀式以成為飛殺門的下一任莊主。
『是這樣嗎？』
這真是令人震驚的發現。
已故的莊主獲得了四大殺手之一的名號，是達到超越領域巔峰的最高手，暗殺成功率幾乎完美，名副其實地站在殺手世界的巔峰。
可就是這樣的非凡殺手竟然被意外殺害。
根據哈彩琳的記憶，即便是他的孫女也懷疑這可能是其他四大殺手之一所為。
如果是那樣，對飛殺門的復仇追求將造成重大困難。
當然，那是他們的問題。
高禪則切實地想要解決這個問題。
「主人....」
「什麼事？」
「請把我從這具身體裡取出來。」
-打哆嗦！
即便說出這些話，他的皮膚也泛起雞皮疙瘩，手臂刺痛。
那是因為他自己的聲音。
誰都能想像成為異性，但當它真的發生時，對高禪來說便是難以承受的。
「我要是把你取出來，我就得立刻處理那個女人。」
「.....」
她是個曾經以木景雲的性命為目標的殺手。
他不能讓她活著。
「那個女人是飛殺門莊主的孫女，對吧？你不是說她是下一任莊主嗎？」
「嗯，是的，但...」
「我是因為已故的監察官甘才來的，但如果他的孫女死了，事情會變得更麻煩，你不覺得嗎？」
「.....那個...是的。」
高禪的聲音漸漸消退。
他無法否認木景雲的話。
雖然飛殺門的弟子們覺得她的性格難以應付，但他們對已故飛殺閻羅客的忠誠和尊敬卻異常高漲。
因此，如果他的孫女哈彩琳死去，整個飛殺門會不擇手段地殺死木景雲。
實際上，他暗暗希望這樣。
『我希望他死。』
然而，如果木景雲死了，高禪也會隨之滅亡。
那是靈體與有連繫關係者共同的命運，就如青靈所解釋的那樣。
『該死。』
這是殘酷的命運轉折。
他本質上和奴隸沒有區別。
即便他想，他也不能允許木景雲死去。
高禪陷入了思想的矛盾中。
-嘆氣。
一直吸著長煙管、呼出煙霧的青靈，發出了咂舌聲，向陷入困境的高禪說道。
-你幹嘛看起來快要死了？新手。光是能附身到活人身上你就該感恩了。
這有什麼好感恩的？
如果是這樣，她為什麼不把他放到男人的身體裡？
然而，害怕青靈，他說出了與真實想法矛盾的話。
「....嗯，那是的，但。」
-你活著的時候不是弱者嗎？
「.....」
-在那個年紀，即便已經退休當殺手，也只是二流水準，幾乎不存在進步的希望。
「.....」
這就像一道致命打擊。
青靈說出的每一句話都像鋒利的短匕，折磨著高禪。
這讓他再次無言以對。
-啪！
就在那一刻，高禪本能地略微向後仰頭。
「呃- 少爺？」
他的鼻子前方，他看到了木景雲靴子的底部。
再晚一刻，他就會被踹中下巴。
木景雲隨後對他說，
「你確實很快。甚至比活著的時候還快。」
「什麼？」
高禪對那句話皺起眉頭。
細想起來，這個動作不是他自己做的。
他是跟隨了身體的反應。
已經達到超越領域巔峰的哈彩琳的身體，擁有遠遠超過只是二流的高禪的直覺。
『啊！』
看到他的領悟，青靈輕聲笑了，說道。
-你在驚訝什麼？既然附身到了強者的身體裡，這是自然的事。
「是- 是這樣嗎？」
-不過最好還是盡快適應。新手，以你的等級來看，要充分發揮那具身體還需要更多時間。
即便在怨靈中，也存在著不同的等級。
已經上升到雙鬼雙靈[1]境界的青靈，在附身時能夠發揮超越原身體的力量。
然而，僅僅處於最低紅靈等級的高禪，無法做到這一點。
儘管如此，附身超越領域巔峰的最高手的身體，意味著他已經變得無比強大，遠勝於他原本的自己。
『巔峰....』
高禪感受到了奇異的感覺。
當他活著並修煉武術時，他的目標是達到一流等級。
然而，儘管懷著熱切的願望，他的天賦不足，最終未能跨越那道門檻。
如今，他發現自己附身在已經達到超越領域巔峰的身體裡。
意識到這一點後，他的感受產生了明顯的轉變。
-看來你現在滿足了，嗯。
在青靈的話語下，高禪重新清醒，搖著手否認。
雖然他被巔峰的前景所迷住，但那是女人的身體而非男人的身體這一事實，繼續困擾著他。
-新手，你的思想還是太世俗了。
青靈發出咂舌聲。
一旦接受了自己死亡的現實和作為靈體的概念，肉體不過是個外殼罷了。
當然，一個喜歡的外殼和一個不喜歡的外殼之間存在區別，但畢竟。
她無法理解他為什麼僅僅因為是女人的身體就表現出如此厭惡。
-啧啧。你應該慶幸自己得到了年輕漂亮的身體。
「我- 我是男人。即便年輕很好，女人的身體就是...」
-如果你敢在沒人看的時候對著鏡子暗地裡自我欣賞，我就宰了你。
「不是。我怎麼可能幹那種事。」
他沒有這種傾向。
如果必須附身到一具身體裡，他會更願意選擇男性的。
木景雲隨後對他說，
「現在先適應那具身體。日後有機會，我會替你安排轉移到另一具身體。」
他想要立即要求更換，但認清形勢後，高禪只能保持沉默。
他只能垂頭喪氣地點頭。
看來他暫時別無選擇，只能以哈彩琳的身份活下去。
但這傢伙真的會讓他這麼輕易地換身體嗎？
他感到一種奇怪的不安。
就在那時…
-咚咚咚！
走廊裡傳來跑步聲。
隨後，有人敲了敲門。
-咚咚！
「是誰？」
-少爺！是內堂的福鉉。
「進來。」
在木景雲的話語下，門打開了，一名穿著內堂服裝的男子進來。
名叫福鉉的男子輕輕低了低頭作簡單問候，隨後用充滿喜悅的聲音說道。
「少爺。恭喜了。」
「什麼？」
為什麼突然要他恭喜？
他不解地想著，內堂衛福鉉說道，
「莊主已經醒了！」
『!?』
這句話讓木景雲和附身在哈彩琳身體裡的高禪的眼睛都閃現出光芒。
當時莊主並未被附身，但由於魔師的殺(殺)而瀕臨死亡。
雖然木景雲已經離開了身體，莊主已大幅衰弱，但不知何故他似乎活了下來。
『嗯。』
這是出乎意料的發展。
木景雲本打算在莊主因傷身亡前，一旦自己對基礎技法變得熟悉，就離開此地。
留太久只會與夫人或二少爺有令人不快的糾纏。
但現在莊主已經醒了。
那是否意味著他已經完全恢復？
「少爺？」
聽到內堂衛福鉉的呼喚，木景雲改變了表情，將手放在胸口，用寬慰的語氣說道。
「啊，太好了。聽到父親醒了。」
看著他的表演，高禪在心裡咂舌。
當然，不知道木景雲真面目的內堂衛福鉉沒有任何懷疑。
「這是然木劍庄一族的福祉。」
「是啊。感謝你來通知我。」
「啊！還有別的原因呢。」
「什麼？」
「莊主在醒來後立刻要找你，少爺。」
「找我？」
「是的。他說立刻帶你過去。」
木景雲聽到這句話，輕輕歪了歪頭。
莊主一醒就召喚了他？
為什麼？
-會不會是因為醫療堂下面那個隱秘的地方？
『啊....』
在青靈的話語下，木景雲在心中認可了這種可能性。
也許莊主醒來後已經檢查過藏著秘籍的地方。
如果是那樣，木景雲自然會成為懷疑的對象。
-你打算怎麼辦？
對於那個問題，木景雲輕聳了聳肩膀。
目前內堂衛親自來迎接他，所以他沒有選擇的餘地。
僅從內堂衛高興的反應來判斷，莊主召喚他的原因是否與青靈推測的相同，仍然不確定。
無論如何，與莊主的會面似乎無法延遲。
「我明白了。我馬上就去主殿。」
「不。他說要立刻帶你去。」
「立刻？」
『也許不是這樣？』
聽到這樣說，又變得難以判斷了。
無論如何，與莊主的會面都無法延遲。
「明白了。那我們走吧。」
在木景雲的話語下，附身在哈彩琳身體裡的高禪習慣性地準備跟隨。
然而木景雲搖了搖頭，說道，
「衛士高...彩琳，你不是要去儲物室做清潔嗎？」
『....高彩琳，他說的。』
名字混淆了。
感到有些尷尬，高禪皺起眉頭。
突然，他想起了在儲物室發生的事情。
『!!!!！』
那是他失去生命的地方。
他們還沒有處理他的屍體嗎？
「我很快就回來。期間請處理好清潔工作。」
「.....明白了。」
當高禪這樣回應時，木景雲離開了房間，跟著內堂衛福鉉。
青靈自然是跟著木景雲。
他們離開後，高禪感到了一種不安。
他現在發現自己必須處理他自己的屍體。
『該死。』
高禪不信地搖了搖頭。
儘管如此，他很快起身前往儲物室。
『嗯。』
一瞬間，高禪低眼看著自己的胸口時，臉紅了。
那不熟悉的重量和他作為男人從未經歷過的感覺，讓他感到奇異。
不自主地泛起雞皮疙瘩。
他凝視著鏡子，但無法適應。
哈彩琳誘人的面容和飄動的衣裳依然如故，她無疑是美麗的。
也許是因為她長得如此出眾，『比我想的還要麻煩。』
他的胸口感到有些沉重。
高禪鬼鬼祟祟地向四周瞥了一眼，確認沒有人在附近，然後被好奇心驅使，不知不覺地輕輕將雙手放在了胸口。
-唰！
就在那瞬間，青靈的臉龐突然出現，穿過了房屋的屏風。
「.....」
高禪瞬間僵硬得如同冰塊。
-啧啧。
看到這一幕，青靈咂舌聲就像發現了什麼可憐的東西，隨後迅速縮回了臉。
-唰！
他急忙打開門向外看，但她早已無影無蹤。
高禪感到了挖一個洞將自己埋進去的衝動。
『嗯。』
一道有趣的光芒閃過木景雲的眼睛，當他朝著主殿行去時。
那是因為前往那裡的並不只有他。在一條岔路上，木郁天的臉色相比四天前已經變得有些深紅，正在另一名內堂衛的帶領下行走。
『會與醫療堂的事件毫無關係嗎？』
他該考慮這是運氣嗎？
當他思考著時，發現木景雲的木郁天用很快的步子靠近，彷彿有什麼話要說。
