第072話. 真意 (四)
那巨大的魔獸狼，此時正僵立在原地，維持著即將撲向魔火殿慕夏嵐的姿態。
所有人都被這詭異的一幕驚得目瞪口呆。
這時，草叢中傳來一個聲音。
「呼，真是萬幸。沒想到我需要的東西竟然全聚在了一起。」
「！？」
所有人的目光都轉向了那個方向。
『那傢伙？』
從草叢中走出的，正是木景雲。
由於他在鐵丸大賽中展現出的殘酷手段給人留下了太深刻的印象，所有人一眼就認出了他。
而且……
『……果然還活著。』
木俞千看著木景雲，不自覺地鬆了一口氣。
雖然他討厭這傢伙，但在內心深處，他並不希望木景雲死在這種地方。
所以他感到慶幸，但這傢伙出現的時機實在太糟糕了。
『你這白癡！你那組的人都去哪了？為什麼你一個人出現在這？』
他們本該找到旗幟，並集結八名隊員守到日出。
可偏偏在那魔獸狼大肆肆虐的時候，他卻慢條斯理地隻身一人出現。他的運氣簡直壞透了。
然而，現在不是擔心那傢伙的時候。
「噠噠噠噠！」
木俞千朝慕夏嵐跑去。
雖然不知道那魔獸狼為什麼會變成那樣，但現在正是救她的機會。
這時，朱殺洞的廉家大喊道：
「喂！你這瘋狼！你在幹什麼？還不快動手！」
廉家根本不在乎木景雲是否出現。
他不知道原本按照計劃行動得好好的魔獸狼，為什麼突然在那種姿勢下動彈不得，他只希望它趕快殺了他們。
這就是他大喊的原因。
「吼——！」
然而，事與願違，那魔獸狼發出了一聲長嘯，卻依舊無法挪動分毫。
牠那原本像被什麼東西束縛住而炸開的毛髮，此時正被死死壓制著。
『牠到底在搞什麼？』
就在他焦躁不安時……
「唰——！」
木俞千滑步上前，將魔獸狼面前的慕夏嵐推了開來。
隨後接住了她前傾的肩膀。
「振作點。」
木俞千催促著一臉茫然的慕夏嵐。
這時，她開口了。
「你看到了嗎？」
「看到什麼？」
她的眼神示意著那頭魔獸狼。
他當然看得到。
雖然不知道原因，但那畜生確實一動也不動。
然而，從她口中卻吐出了令他不解的話語。
「牠被鎖鏈縛住了。」
「！？」
木俞千眉頭緊鎖。
她在胡說八道些什麼？
什麼鎖鏈？為什麼要說這種瘋話？
『啊！』
感覺到她背後的濕意，木俞千咬了咬唇。
看來她是失血過多導致神智恍惚，產生幻覺了。
「慕夏嵐！清醒點。我們都撐到現在了，要是妳倒在這裡就死定了。」
「我……意識……還很清醒。」
「那就走。」
木俞千托起她的肩膀，催促她前進。
這時，她看向木景雲的方向，臉上帶著一副完全無法理解的表情。
難道她真的因為失血過多產生了幻覺？
但總覺得有些不對勁。
木景雲身旁那個半頭白髮、身影模糊、看起來不像是人類的女孩是誰？
就在她納悶時，她看到那個白髮女孩動了動嘴唇。
「！？」
見狀，她的瞳孔劇烈顫抖。
身為曾被譽為「四大殺手」的魔火殿出身，她修習過唇語。
唇語是一種透過嘴唇、臉部及舌頭的動作，來解讀對方談話內容的技巧。
她讀出來了。
『那個人……似乎能看見我？』
聽到這番話，慕夏嵐感到一陣寒意直衝脊梁。
接著，她看到木景雲也一臉感興趣地盯著她，嘴裡嘟囔著。
『哦？是嗎？』
慕夏嵐混亂了。
難道真的是失血過多導致的幻覺嗎？
但為什麼木景雲會和那個模糊的存在對話？
就在這時……
「吼——！」
一聲如同衝擊波般擴散的巨大咆哮，震得慕夏嵐、木俞千，不，是所有少年都痛苦地捂住了耳朵。
「唔！」
「這……這是什麼聲音？」
那咆哮聲簡直與注入內力的「獅子吼」無異。
隨著咆哮聲響起，魔獸狼腳下的地面震顫了將近五丈範圍，隨後深陷了下去。
「隆隆隆——！」
那一瞬間，僵立的魔獸狼動了。
『沒錯！就該這樣！』
朱殺洞的廉家捂著耳朵，在心中暗自歡呼。
無論如何，既然他們在這面旗幟的保護範圍內，這對他們來說無所謂，但其他人可就沒這優勢了。
所以，他們必須死在這裡。
「該死！」
支撐著慕夏嵐肩膀的木俞千，口中溢出一聲粗魯的咒罵。
他本以為機會來了，但看來是他想錯了。
就在那一刻……
「鏘鏘鏘鏘！」
數十條鎖鏈並非從正下方，而是從五丈開外的地方暴湧而出，再次束縛住了那頭魔獸狼，不，是「妖狼」的身體。
「吼——！」
這一次，或許是因為束縛的力量太強……
「咚！」
鎖鏈交織拉扯，將妖狼的腦袋重重砸進了地裡。
「呃？」
對著一臉錯愕的木俞千，慕夏嵐開口道：
「你真的……看不見嗎？」
「妳在說什麼？這種時候……」
還沒等他說完……
木景雲已經走到了那頭下顎被死死壓在地、全身動彈不得的妖狼面前。
接著……
「既然妳覬覦我的東西，那我理應給妳點回報，對吧？」
話音剛落，他雙手抓住妖狼的上顎，腳踩進牠嘴裡，隨後……
「噗嗤——！」
他撕開了牠的上顎。
被強行掰開嘴巴的妖狼劇烈掙扎，試圖扭動腦袋來減輕痛苦，但鎖鏈的束縛力實在太強，讓牠根本無法動彈。
多虧於此……
「撕拉！撕拉！」
「吼——！」
牠的嘴巴被完全撕裂了。
隨著腦袋上半部分被徹底撕碎，妖狼那流著血淚的哀嚎也隨之戛然而止，彷彿剛才的一切都未曾發生過。
「！！！！！！」
離這慘狀最近的木俞千，以及在場的所有人都被驚得說不出話來。
誰能想到，那頭吞食了無數少年的魔獸狼，竟然在瞬間就落得如此下場？
『這……這傢伙，到底是什麽鬼……？』
木俞千受到的震撼最大。
這真的還是他認識的那個懦弱傢伙嗎？
木景雲隨手丟掉了妖狼那被撕裂的上顎和腦袋殘骸。
「咚！」
傳來一聲沈悶的響聲，或許是因為骨頭的重量不輕。
「呼。」
看著被撕裂的口中噴出的妖狼鮮血淋了一身的木景雲，四周陷入了一片死寂。
這傢伙到底是什麼來頭？
為什麼這魔獸狼一見到他就動彈不得，就這麼死得如此淒慘？
而且，在內力被封印無法使用的情況下，那種撕碎狼口的怪力又是從何而來？
所有人皆無法掩飾心中的困惑。
然而，有一人很快就回過神來。
『該死。』
是朱殺洞的廉家。
他同樣被這不可思議的結果驚呆了。
但眼下局勢是如何造成的並不重要。
太陽很快就要升起了。
無論如何他們都必須守住旗幟，所以現在必須撤退。
廉家低聲對隊友們說道：
「我們必須退後。」
隊友們也明白這一點，正小心翼翼地試圖搬動那個沈甸甸的旗座鐵塊。
可就在那一刻……
「把他們全抓起來。」
隨著木景雲一聲輕語……
「鏘鏘鏘鏘！」
鎖鏈從地底竄出，瞬間束縛住了在場所有人的身體。
「鏘！」
「這……這是什麼？」
「有什麼東西纏住我的身體了？」
被束縛的少年們驚惶失措。
雖然看不見，但每個人都能感覺到像繩索，不，是冰冷的鎖鏈正重重地綑綁著他們。
他們完全搞不清楚發生了什麼。
「啊啊啊啊！」
朱殺洞的廉家拼命掙扎，試圖脫困。
然而，在內力被封印的前提下，無論他的外家功夫修練得如何，其力量也絕不可能超越那頭怪物般的妖狼。
很顯然，這種嘗試只是在徒勞地浪費體力。
「咚！」
由於強行發力，他的身體失去平衡向前傾倒，雙膝重重跪在地上。
廉家的臉上寫滿了屈辱。
『你這混蛋，到底做了什麼？！』
就在這時，木景雲走向了那面立於山壁前的旗幟。
那些原本負責守護卻因魔獸狼襲擊而逃走的少年們，眼中滿是顫抖。
難道他的目標是那面旗幟？
就在他們猜疑之際，木景雲觀察了一下旗桿，隨後……
「啊，這個也是嗎？」
他嘟囔了一聲，隨後毫不猶豫地折斷了旗桿。
「咔嚓！」
「不要——！」
「你這混蛋！」
少年們發出了近乎哀鳴般的慘叫。
雖然他們為了躲避魔獸狼而捨棄了旗幟逃跑，但如果旗幟毀了，他們在這道關卡就徹底出局了。
他們萬萬沒想到木景雲會做得如此決絕。
「咯吱！」
「你這畜生！」
木俞千也壓制不住怒火，對著木景雲怒目而視。
他真想衝過去在那張臉上狠狠來一拳。
但他的身體被那股無形的力量死死束縛，動彈不得。
「這個也不行啊。」
木景雲嘖了一聲，隨後走向了廉家所在的位置。
見狀，廉家額頭青筋暴起，大聲喝道：
「你這傢伙，連這面旗幟也要折斷嗎？！」
面對質問，木景雲輕笑一聲，搖了搖頭。
隨後他檢查了一下旗桿，眉頭緊鎖。
【別告訴我連這面也是？】
雖然周圍的人聽不見，但木景雲耳中迴盪著青靈的聲音。
正如她所料，這面旗幟上的文字同樣與他記憶中的一致。
木景雲舔了舔嘴唇，顯得很是苦惱。
『還真是巧啊。』
沒想到他找到的三面旗幟，文字竟然全和他記下的那一組重合。
此時，太陽隨時都可能升起。
即便現在趕路，恐怕也沒有足夠的時間去尋找新的旗幟了。
【你打算怎麼辦？命令那個叫素荷的女孩趕快去附近搜尋一下別的旗幟。】
聽到這話，木景雲本想點頭，但隨即想到了另一個主意。
說起來，先確認一下這件事不是更好嗎？
木景雲準備詢問被素荷的鎖鏈縛住、動彈不得的廉家一行人。
「有沒有可能……」
還沒等他開口提問……
這時突然有人大喊道：
「我……我會告訴你……剩下的文字……我們……做個交易吧。」
聽到這聲呼喊，木景雲轉頭看向發聲者。
開口的正是魔火殿的慕夏嵐。
儘管她臉色慘白，但她依舊努力平復呼吸，榨取最後的一絲力氣。
木景雲饒有興致地看著她。
「看來妳察覺到了。」
「我……確認過……兩次……」
先前她也以為木景雲折斷旗幟只是為了強行淘汰競爭對手。
但看到他在檢查廉家那組的旗幟時皺起眉頭，她意識到了。
木景雲是在尋找特定類型的旗幟。
『文字？』
廉家這才後知後覺地反應過來。
於是他趕緊對木景雲大喊道：
「做……做個交易吧！」
「交易？」
「沒錯！我也知道另一組文字，而且我們這組旗幟完好，隊員也都在這。看樣子妳是隻身一人，只要妳加入我們，妳也能過關！」
廉家覺得這是個轉機。
起初，他因為這傢伙破壞了他的策略而怒不可遏。
但歸根結底，這混蛋幫他們解決了那頭魔獸狼。
既然旗幟都已經斷了，只要接納這傢伙，魔火殿那幫人自然就會出局。
這時，其中一名少年慌忙說道：
「等、等一下！我們都沒事啊。要是接納了他……」
「閉嘴。」
廉家呵斥了那名隊友。
隨後他對木景雲說道：
「我會親手處理掉一個多餘的人，妳到底要不要做這筆交易？妳現在需要隊員、旗幟和文字，不是嗎？」
他料定對方無法拒絕。
對他們而言，這是一個再合理不過的提議。
然而，木景雲卻伸手抓向了其中一名少年的腰間。
「抓到了！」
那是一根折斷的旗桿。
「文字就在這裡。」
「！？」
見狀，廉家一時愣住了。
帶著那根寫有另一組文字的旗桿殘骸竟然成了敗筆。
因為有幾個人還沒背熟，所以他沒捨得丟掉，誰能想到會變成這樣？
廉家趕忙說道：
「那、那也是我們的！所以妳會跟我們做交易的，對吧？」
「嗯？」
「啊？」
「這是我的了。」
木景雲若無其事地揮了揮手中奪來的旗桿說道。
見此情形，廉家額頭青筋暴起。
「妳這混蛋！」
「還有這面旗幟，現在也是我的了。」
木景雲單手拎起了旗幟。
少年們驚愕地瞪大了雙眼。
在那種內力被封印的狀態下，兩個人合力都未必能勉強搬動的東西，他竟然單手就拎了起來？
木景雲拎著旗幟，一臉滿意地拉開了距離。
「站、站住！」
「我說過，這是我的了。」
面對木景雲的嘲諷，廉家怒不可遏卻又強行按捺，說道：
「妳……妳還需要隊員！」
「啊，對喔。」
木景雲像被說服了似地點了點頭。
這時，支撐著慕夏嵐的木俞千大喊道：
「木景雲！別相信那個卑鄙又弱小的傢伙！他們肯定會背後捅妳一刀。既然如此，不如接納我們當妳的隊員！」
眼見慕夏嵐的情況越來越糟，他替她喊了出來。
事實上，出於自尊心他並不想求木景雲，但現在別無他法。
一旦日出，一切都完了。
為了生存，他必須捨棄尊嚴。
這時廉家也跟著大喊：
「妳在放什麼狗屁？這傢伙收集的一切都是我們守下來的東西！妳們這幫廢物有什麼資格要求被接納？」
「妳這毫無本事、只會利用妖物做些卑劣之事的傢伙竟然還有臉說話？木景雲！別理那傢伙……」
「喂！不，是木景雲嗎？只要妳這次幫我，我一定會報答妳這份人情。後面還有好幾道關卡，欠我朱殺洞一個人情，對妳絕對沒壞處……」
「別聽他的！雖然我們只是同父異母的兄弟……」
「閉嘴，妳這雜種！」
一時間，所有人都在對著拎著旗幟的木景雲大聲疾呼，哀求被接納為隊員。眾人的聲音交織在一起，吵得不可開交。
就在這時……
「啪！啪！」
木景雲拍了拍手。
剎那間，所有人的目光都集中在了他身上。既然他是握有生殺大權的人，眾人別無選擇，只能屏息以待。
在眾人的注視下，木景雲開口了。
「這還真是令人為難啊。既然大家都這麼想加入，如果可以的話，我真想接納所有人，但規矩就是規矩。」
「咕嚕。」
少年們艱難地嚥了嚥口水。看樣子他已經決定好要接納誰了。
木俞千死死盯著木景雲。無論彼此多麼厭惡，兄弟終究是兄弟。他內心深處仍抱著一絲希冀，希望木景雲最終能選他當隊員。然而……
「在這種情況下，厚此薄彼似乎有失公允……不如，我們換個方式吧。」
木景雲側過頭，微微點了點頭。
隨後……
「呃？」
「我的身體？！」
那些被束縛的少年們，身體竟不由自主地動了起來。
木景雲對著他們露出燦爛的笑容，說道：
「互相殘殺吧。」
「什麼？」
「我會接納活下來的那七個人，當我的隊員。」
「！！！！！！」
瞬間，所有人的神情都徹底凝固了。
