第070話. 真意 (二)

「啊...那座花園裡有個空位了。」
木景雲嘲諷的話語讓男孩們目瞪口呆。
誰能預料到在這種緊迫的時刻，竟然有人會扔石頭打死隊友？
木景雲再次對震驚的男孩們開口。
「你們怎麼辦？」
「......」
男孩們被這個問題問得無言以對。
距離日出最多還有兩個小時。
如果運氣好有人出現，可以替代死去的男孩。但如果沒有人出現...
「靠。」
「該怎麼辦？」
男孩們低聲嘟囔著。
他們對與自己共生死的男孩之死感到憤怒，但必須理性思考。
他們不能完全責備他，因為他也做出了自認為正確的決定。
「還有兩個小時。」
「沒錯，但如果沒人來怎麼辦？」
「......」
「他說得對。我們就接受他吧。」
「但是...」
「你覺得那傢伙會放棄嗎？」
「話雖如此，即便只有這一次，我們對一起並肩作戰的傢伙還是有點義氣...」
就在此時，他們看到木景雲撿起了另一塊石頭。
他不是只撿起一塊，而是盡可能多地抓住。
說話的男孩乾咽了一下口水，說道，
「...我們接受他。那混蛋撿石頭了。」
「那個瘋子。」
如果他們不接受他，看起來他準備對其他男孩也扔石頭。
最終，他們別無選擇，只能接受木景雲成為隊友。
木景雲面帶燦爛笑容，彷彿什麼都沒發生一樣說道，
「謝謝大家。你們都很善良。」
『狗娘養的。』
他們都在心中詛咒木景雲。
要不是他出現了，他們本可以得到讓所有人都滿意的結果。
他們已經學會了什麼是團隊合作，團結一致。
但現在，他們不得不勉強接受這個瘋子，以便通過考驗。
咻！
此時，木景雲把手放在旗杆上。
一個男孩盡可能地壓抑著情緒說道，
「小心。即便還有兩個小時，旗子也必須保持完整。」
「我知道。」
「既然知道，就別亂摸。」
儘管男孩這樣說，木景雲還是沒有停止觸摸旗子。
男孩很生氣，但說不出別的話來。
看到木景雲在鋼珠比賽中展現出的怪物般的力量，以及他剛才幾乎用石頭戳穿某人臉部的樣子，男孩沒有信心和他打一架。
『...等到黃金門鎖解除後再看看。』
根據情報，一旦通過考驗的初期部分，黃金門鎖就會被移除。
到那時，他決定無論如何都要對付這傢伙。
正當他這樣想著時，木景雲開口了。
「對了，你們除了這面旗子外，還找到其他旗子嗎？」
「其他旗子？」
男孩對木景雲的問題搖搖頭。
他們運氣很好。
找到這面旗子後，有兩支隊伍攻擊了他們，但他們一直守護到最後。
「我們從未失敗過，守護了這面旗子。」
男孩用帶著自豪感的聲音說道。
聽到這裡，木景雲嘆了口氣。
「呼。」
「什麼？那聲嘆氣是什麼意思？你不僅丟了自己的旗子，還丟了隊友。」
一個男孩終於忍不住了，質問木景雲。
然後木景雲搖搖頭，靠近那個男孩。
男孩先是一愣，但隨即挺直身體。
「什麼！你想幹什麼？心情不好嗎？但那是事實。雖然我們被迫接受了你，為了通過考驗，戰鬥是不必要的，至少...」
啪！咔！
就在此時，那個男孩的脖子被扭轉了。
話還沒說完，男孩就倒地了，生命消逝。
『!!!!』
其他男孩們都傻了。
「這...這個瘋子，他真的瘋了嗎？」
「不管怎樣，這也太過分了。太陽馬上就要升起來了，你這樣殺隊友的話我們怎麼辦？你還神智清楚嗎...」
砰！咔！
此時，木景雲的手打在喊叫男孩的脖子上。
伴著肌肉和骨頭斷裂的聲音，男孩的脖子以不自然的角度彎曲，發出臨終的呻吟後死亡。
已經殺了兩個，男孩們無法隱藏他們的驚恐。
『他...他崩潰了。』
『這...這是在幹什麼？』
他真的沒有打算通過考驗嗎？
正當他們這樣想時，木景雲伸手去抓另一個人。
啪！
「呃！」
一個男孩來不及躲閃，被抓住了。
其他男孩的思緒一片空白。
他們唯一的想法就是為了活命，無論如何都要逃跑。
所以他們沒有救被抓的男孩，逃之夭夭了。
木景雲用盡全力朝逃跑的一個男孩扔出石頭。
砰！
「嗚！」
飛來的石頭穿透了那個逃跑男孩的後腦勺。
自然地，被石頭打中後腦勺的男孩死亡，倒在了原地。
砰！
木景雲撿起另一塊石頭，但剩下的三個已經散開，衝進了灌木叢。
『全部抓住會很困難。那麼...』
「幫我對付其中兩個。」
說著，木景雲用盡全力朝灌木叢扔出石頭。
灌木叢裡傳來痛苦的尖叫聲，然後是倒地的聲音。
看起來他打中了。
被抓的男孩顫抖著說，
「你...你為什麼要這樣做？你知道如果我們無法通過考驗會發生什麼。如果你這樣殺死隊友...」
「你們反正也通不過。」
「什麼？」
「我說你們通不過。」
「怎...怎麼可能？要不是你這樣做...」
「你們光顧著保護它，根本沒有仔細檢查過這面旗子。」
「你說的是...」
啪！
木景雲用雙手抓住了迷茫男孩的頭。
那個男孩乞求饒命，
「饒...饒我...」
咔！
但木景雲不改表情地扭斷了他的脖子。
隨後，抓住插在地上的旗杆，用一隻手將其揉搓成一團，低聲說道，
嘎吱！
「情況變得有些急迫了。」
還剩一個小時。
在那個時間內，他必須找到另一種類型的旗子。
這面旗子上刻著的文字與木景雲記憶中的相同。
......
同一時間，半山腰。
距離日出時間所剩無幾，兩支隊伍正在激戰中。
「呼...呼...」
四周傳來粗重的呼吸聲，似乎所有人都已筋疲力盡。
奇特的是，這場對峙與其他典型的旗子防禦戰明顯不同。
那是因為雙方都有旗子。
一方將旗子牢牢插入被擋住的山壁，形成半圓陣型進行防守，另一方則由兩人守著旗子邊走邊護送，其餘六人攻擊半圓陣型。
『不妙。』
防守方是魔火堂的莫哈藍和然木劍庄最小的木玉千。
原本出發尋找新旗子的莫哈藍，不知怎的加入了木玉千的隊伍，一直防守到現在。
看著天空越來越亮，距離日出已經沒有多少時間了。
如果運氣好有人出現，可以替代死去的男孩。但如果沒有人出現...
「靠。」
木玉千在心中詛咒著，瞪向對方隊伍。
那個上身赤裸、揮舞著紋樣獨特的石斧的男孩是硃殺谷的燁伽。
『那個混蛋。』
木玉千瞪著他，在心中詛咒。
他不明白為什麼他們要針對旗子。
因為守著旗子的一個男孩腰間插著一根斷掉的旗杆。
那意味著...
『他們已經找到了兩種，為什麼還要這樣做？』
完全無法理解。
如果他們繼續這樣打下去，哪怕失去一個隊友，他們都會失敗。
冒著這樣的風險只是為了減少對方一個人，這看起來是個愚蠢的決定。
木玉千小聲對身邊的男孩和莫哈藍低聲說道。
「再堅持一會兒。」
聽到這話，男孩們和莫哈藍都點了點頭。
一旦太陽升起，這種行為就會變得毫無意義。
但硃殺谷的燁伽對他們的策略冷笑著。
『你們以為就這樣能堅持？』
如果他們這樣想，那就大錯特錯了。
他們有絕對的策略。
用那只巨狼怪物消滅三支隊伍已經證明了這個策略的有效性。
燁伽抬起左手。
然後...
「哇啊啊啊啊！」
「呀啊啊啊啊！」
守著旗子的兩個男孩突然大聲尖叫起來。
不僅是他們，正在戰鬥的男孩們也大聲提高嗓門喊叫著。
『這是什麼？』
『瘋了！為什麼突然這樣喊？』
防守方無法理解他們為什麼要這樣做。
他們喊得實在太大聲了。
由於位於半山腰，他們的喊聲在四周迴盪。
『這是什麼計謀？』
魔火堂的莫哈藍瞪著硃殺谷的燁伽，他臉上帶著得意的笑容。
那個骨瘦如柴的傢伙一抬手，他們就開始這樣做。
背後肯定有目的。
『......』
最後，她決定不能坐以待斃。
與其光顧著防守旗子，不如殺死一兩個敵人。
這樣就能讓他們退縮。
她緊緊握著磨得很尖銳的石匕首，低聲說道，
「不管發生什麼，都不要走出半圓陣型。」
「什麼，你不會是...」
木玉千急忙試圖阻止她，但...
咻！
莫哈藍已經衝向了一個男孩。
雖然她的穴道被封住了，但所有人都知道她那令人難以想像的匕首技巧，即便作為女性也是如此。
所以當她出手時，他們後退了，保持距離。
這就是機會。
『我一直在等這個！』
硃殺谷的燁伽沒有錯過這個開口，衝向了形成半圓陣型的男孩們。
莫哈藍改變了方向。
『我早就預料到了。』
她也預料到了這一點。
她是他們當中最強的。
她估計像燁伽這樣的傢伙會先把她引開，然後再攻擊半圓陣型。
咻！
莫哈藍在燁伽奔跑時將磨得很尖銳的石匕首扔向他的背部。
然後燁伽的一個隊友用身體擋在前面。
噗！
「嗚！」
石匕首刺入了那個男孩左邊胸膛和肩膀之間。
但正因為這樣，燁伽得以毫無阻礙地揮動石斧，砸向半圓陣型中某個男孩的頭部。
「不！」
就在此時，木玉千滑動身體，針對燁伽的腿部。
燁伽對此輕笑一聲，侧身躲過，同時扔出石斧。
『嗯？』
燁伽的真正目標不是男孩們。
『不妙！』
而是他們守護的旗子。
扔出的石斧旋轉著飛向旗杆。
這純粹是運氣。
石斧擦過旗杆並彈開了。
雖然留下了一點凹痕，但幸虧只是擦過，旗杆沒有斷裂。
看到這一幕，男孩們鬆了口氣。
「呼。」
要是那個斷了，他們就得從防守旗子轉變為不惜代價奪取敵方旗子。
『我要殺死他！』
咻！踏踏踏！
魔火堂的莫哈藍衝向燁伽。
相比其他傢伙，這個傢伙必須現在就死。
他最麻煩，使用心計，不惜採用任何手段。
「魔火堂的丫頭。你是在說想和我對戰嗎？」
扔出斧頭後翻滾站起的燁伽，在莫哈藍衝來時擺起戰鬥姿態。
除了她是個女孩這一點外，她是他最想交手的對手之一。
就在此時...
砰！砰！
從某個地方傳來奇怪的聲音。
正在相互衝鋒的兩人停下了腳步。
兩支隊伍正在對峙和戰鬥的男孩們也停了下來。
砰！砰！
大地震動的聲音。
感覺有什麼巨大的東西在靠近。
天色已經相當明亮，他們可以看到灌木叢之間形成的巨大陰影。
然後燁伽一方的男孩們異口同聲地跑動起來，彷彿他們一直在等著這一刻。
他們衝向拿著旗子的兩個男孩，彷彿在尋求庇護。
沙沙沙！
就在此時，一個巨大的生物從灌木叢後面出現。
『!!!!』
所有人的臉都僵住了。
咕嚕！
出現的那個生物，口涎不斷流下。
它頭部有著藍色的毛髮，尖銳的耳朵，還有尖利的鉤形爪子。
它的外形像狼，但它的體型...
「這...這是什麼？」
「這...這到底是什麼？」
它看起來比普通狼大了三倍，發出了驚人的威壓。
看到這一幕，木玉千冷汗直流。
『它...它變得更大了。』
在山上徘徊並掙扎時，他遇見過那個怪物。
他很幸運活了下來，但和當時看到的相比，它變得大多了。
這期間發生了什麼？
「那...那是怪物狼。」
曾經和木玉千在同一隊的另一個男孩用充滿恐懼的聲音說道。
他們有兩個隊友被那東西殺死，所以他們比任何人都知道它有多危險。
踏踏踏！
就在此時，燁伽跑過去，貼近他們旗子所在的地方。
看到這一幕，莫哈藍一方形成半圓陣型的男孩們露出了困惑的表情。
他們離那個怪物比莫哈藍的隊伍更近。
在這種應該放棄旗子、逃命的情況下，他們卻緊貼著旗子，彷彿決定要不惜代價守護它。
『這是怎麼回事？』
當他們對此感到奇怪時，難以置信的事發生了。
咻！
他們以為會首先攻擊燁伽一方的怪物狼，卻避開了他們轉身。
然後，它不是靠近貼著山壁的莫哈藍和形成半圓陣型的男孩們，而是靠近了木玉千和男孩們？
『這...這是什麼？』
『為什麼？』
他們無法理解原因。
為什麼那個怪物繞過他們，反而攻擊莫哈藍的隊伍？
它在區別對待人嗎？
『旗子？』
但有一個人大概猜到了原因。
正是莫哈藍。
莫哈藍覺得很奇怪，儘管出現了這樣的怪物，他們卻沒有警惕，反而貼近旗子。
所以她憑直覺大喊，
「靠近旗子！」
就在此時，怪物狼以與它龐大身軀不相稱的驚人速度衝向了正在向旗子靠近的他們。
「啊啊啊！」
「呃！」
「逃啊！」
所有人都不管不顧地往兩邊狂奔躲避怪物狼的衝擊。但有一個男孩最終還是被怪物狼踐踏了。
砰！
「啊！」
被踐踏的男孩口中噴出鮮血。不僅是那巨大身體的重量，那鉤形爪子還挖進他的背部，撕裂了他的內臟。
「靠！」
看到這一幕，木玉千扭轉身體，停止了逃離。他的本能在告訴雙腿逃跑，但那個男孩接納了他成為隊友，他們共生死過。正因如此，他無法只是拋下他逃走。
啪！
木玉千從地上撿起石頭，朝怪物的臉扔去。
砰！
被石頭擊中臉部的怪物狼猛地轉過頭。
呱呱！呱呱！
它發出了像豬一樣的尖叫，聽到這聲音的一刻，所有人全身起了雞皮疙瘩。怪物狼直直盯著木玉千。
『靠。』
他做了什麼蠢事嗎？他應該直接逃跑的嗎？
正當他這樣想的時候...
咻！
就在此時，有人高高躍起，落在怪物狼的背上，爬到它的脖子，試圖用磨得很尖銳的石匕首刺進它的眼睛。那正是莫哈藍。
但是...
刷！
在莫哈藍的匕首刺進眼睛之前，怪物狼用相反的前爪猛力揮向頭頂上方。她試圖跳下並躲閃，但還是被鉤形爪子擦到了背部。她背部被鉤形爪子所傷的地方血肉模糊，鮮血瞬間浸濕了她的背部。
然後...
砰砰砰！
她翻滾了好幾次。
「哈藍！」
翻滾後，莫哈藍搖搖晃晃地想要站起來。但穴道被封、沒有防護的她在這樣的傷勢下，幾乎不可能輕易站起身。
砰！
她的一個膝蓋跪在了地上。看到這一幕，燁伽的隊友們聚在旗子周圍嘲笑著，欣喜若狂。這就是所謂的借刀殺人嗎？他們已經用這個方法把三支隊伍當成了那怪物狼的食物。
『別太怨恨，魔火堂的賤人。』
硃殺谷的燁伽嘴角浮起殘忍的笑容。這裡沒有什麼公平公正。真正的勝者是通過任何手段活到最後，消滅對手的人。
呱呱呱！
怪物狼走向她，露出尖牙。它不是簡單的野獸。彷彿想要讓她充滿恐懼，這怪物狼緩緩一步步靠近。
「呼...呼...」
『太陽馬上就要升起了。』
莫哈藍咬著下唇，抬頭看著天空。還剩約一個小時，難道她就要在無法通過考驗的情況下失去生命嗎？她因為背部失血而視線模糊。
砰！
砰！
砰！
怪物狼逼近到了她的眼前。木玉千和另一個男孩可以看到，他們在不顧一切地尖叫著想分散它的注意力，但為時已晚。這怪物狼的下一個獵物就是她。
『我...看起來...很美味嗎？』
咔！
莫哈藍咬著牙齒，試圖站起來。即便要死，她也想至少在這怪物狼的肉上捅一次，這樣死的時候就不會那麼心有不甘了。
就在此時... 彷彿它一直在等著，怪物狼試圖撲向她。
咻！
『來啊！』
就在這時...
啪！
怪物狼的身體突然在衝刺中停了下來。
『!?』
與其說是它自己停下，不如說像是被什麼東西束縛住了，兩隻前爪高高抬起，被固定在了原地。她不知道發生了什麼。
「怎...怎麼回事？」
「它發生了什麼？」
當所有人困惑地看著時，莫哈藍模糊的視線中出現了奇異的景象。無數的鎖鏈從地面爆裂而出，束縛著怪物狼的整個身體。
鐺！鐺！
呱呱呱呱！
怪物狼咆哮著試圖掙脫，但鎖鏈越來越緊，讓它動彈不得。
『這...這是什麼？』
這些鎖鏈是從哪裡出現的？正當她疑惑時，從某個地方傳來了一個聲音。
「啊。鬆了口氣。沒想到我需要的東西都聚集在這裡。」
聽到那個聲音，她轉過了頭。那裡，有人帶著嘴角上揚走了過來。
『那個人是...』
那正是木景雲。但在他身邊，那個半透明卻模糊的身影是什麼？
呼呼呼！
那是一個全身纏繞著鎖鏈、半邊頭髮泛白的女孩。當兩人四目相對時，莫哈藍全身起了雞皮疙瘩。
