第007話. 詛咒 (一)
庄主寢殿前。
然木劍庄的正室夫人石夫人正襟危坐，目光投向了由遠及近的腳步聲。
一名留著山羊鬍、身著破舊陰陽道袍的中年男子出現在視線中，背上背著塞滿古籍與法器的包袱。
此人便是石夫人請來的占卜師。
這位人稱「妙神」的占卜師，在蒙城縣一帶頗有名氣。
石夫人面露疑色，上下打量了他一番，隨即發出一聲輕蔑的嘖嘖聲。
她絲毫不掩飾自己的傲慢，全然不顧這占卜師是否會感到被冒犯。
儘管如此，占卜師卻沒有表現出任何不悅，反而極力討好。
「現在可以去見庄主了嗎？」
「進去吧。」
「那太好了。異象持續的時間越長，情況就會越糟。那麼，請讓庄主寢殿方圓三十步內的所有人撤離。若是靠得太近，恐怕會沾染到庄主身上的邪氣。」
「已經照辦了。」
既然請了占卜師，留那些礙眼的眼線在周圍又有什麼好處？
她早已用合適的藉口清空了四周。
「如果夫人也能退後幾步的話……」
嗖！
這時，石夫人微微抬手道：
「我交代你的事，你還記得吧？」
對此，占卜師微笑著答道：
「那是自然。」
「很好。既然都說妙神先生未卜先知、神機妙算，那我就信你一回。」
隨即，她壓低聲音耳語道：
「只要你能找出庄主印鑑和祕籍的下落，我定會按約定奉上三百兩白銀。」
「哎呀，多謝夫人。」
妙神連連點頭哈腰，一副感激涕零的模樣。
看著他的舉止，石夫人輕嘆了一口氣。
「呼。」
事實上，她對卜算之術並無多少信心。
只是因為某個契機，她才改變了主意。
抱著一線希望，她請來了這名占卜師。
『……若您當初肯支持那個孩子，何至於落到今日這般田地。』
竟然動了立歌女之子為繼承人的念頭。
石夫人望向庄主寢殿大門的眼神中充滿了怨憤。
……
在前往然木劍庄庄主所在的寢殿途中。
高賛與木景雲並肩而行，不時偷瞄對方。
『他到底在想什麼？』
庄主的生死確實與這傢伙的小命直接掛鉤。
可看到庄主那副模樣，他又能做什麼呢？
『難道他想救庄主？』
那簡直荒謬透頂。
我承認他的草藥知識過人，但庄主可是連庄內醫官和周邊名醫都束手無策的人。
他們稱之為異象，病因與症狀皆是不明。
一旦用了「異象」這個詞，就意味著藥石無靈。
『他到底有什麼不可告人的目的？』
他完全看不透這傢伙的心思。
『比起那個，他難道不擔心自己嗎？』
高賛更擔心的是別的事。
如果這傢伙不必要地拋頭露面，導致替身身份敗露，那在甘衛士反水之前，恐怕就會惹來大禍。
就在這時，木景雲看向某處問道：
「那是做什麼的地方？」
「那是練武場。」
木景雲下巴微揚指向的方向，正是第一練武場。
在然木劍庄，算上庄主專用的練武場，共有四處。
第三練武場供普通武者使用，第二練武場是親信門客們修煉之處，而最後的第一練武場則是少爺們的專屬領地。
「修煉武功的地方啊……」
木景雲的眼中閃過一抹興致。
見狀，高賛在心裡暗自嘖舌。
在生死未卜的境地，對武學的渴望不過是虛妄的幻想。
『就算你現在開始練，難道能追上甘隊長嗎？』
他連武學門徑都沒摸到，竟然就想著練武去殺一流高手，真是滑天下之大稽。
這時，木景雲突然開口道：
「高衛士。」
「在、在。」
「每當我看到你的時候，高衛士，我總覺得你那雙眼睛很適合拿來玩弄。」
「！？」
高賛打了個冷顫，猛地停下腳步。
他僵硬地轉過頭，木景雲卻把胳膊搭在他肩上說道：
「看來你還不是我的人啊。」
「這、這怎麼可能……」
「往前看吧，高衛士。難道有人會吃了你嗎？」
『……該死的混蛋。』
他是真的感到焦慮。
木景雲的目光正死死地盯著他的左眼。
那舔唇的動作，彷彿恨不得立刻把他的眼球摳出來。
高賛顫抖著向前邁出一步。
木景雲對他咧嘴一笑，道：
「真遺憾。對吧？」
「什、什麼？」
他感覺脊背發涼，冷汗直冒。
越了解這傢伙，就越覺得自己招惹了不該招惹的存在。
高賛強壓下不安，繼續前行。
『啊……』
隨即，練武場上的一個身影吸引了高賛的目光。
練武場內，一名神情剛毅的少年正赤裸著上身。
少年古銅色的肌肉線條分明，此時正大汗淋漓地扎著馬步。
『木維天。』
他是然木劍庄年紀最小的少主，木維天。
儘管天賦異稟，他卻比任何人都努力，除了吃飯睡覺，所有的時間都投入到了練武中。
難怪庄主會對他親眼有加。
『真是個武瘋子。』
毫不誇張地說，第一練武場簡直就是木維天的專屬場地。
「那邊有人在練武。」
聽到木景雲的話，高賛低聲耳語道：
「那是小少爺。」
「最小的？是那個木維天嗎？」
「沒錯。」
「武功就是那樣練的嗎？」
「他是在通過扎馬步鍛煉腿部力量。可以說，萬般武學皆始於下盤。」
「原來如此。」
「少主，最好別一直盯著小少爺看。免得招惹不必要的麻煩。」
「只是看看也不行嗎？」
高賛皺起眉頭看著他。
這傢伙應該看過甘衛士給他的資料了。
真正的木景雲武功只有三流水準。
但他畢竟是個假貨，如果貿然與人起衝突，身份很可能會暴露。
而且還有個更大的問題。
高賛低聲道：
「小少爺非常討厭真正的少主。」
「啊。」
木景雲點了點頭。
真正的木景雲在資料中是這樣寫的：
【我受不了那卑賤的混蛋炫耀武學天賦的樣子。雖然不太可能遇到，但萬一碰見了，絕對不要跟他說話。】
他對木維天的忌憚由此可見一斑。
看來一定是發生過什麼。
「為什麼討厭他？」
遲疑片刻後，高賛湊到他耳邊低聲道：
「……真正的少主曾辱罵小少爺的生母是卑賤的歌女，結果被揍得體無完膚。」
那是兩年前的事了。
他至今記憶猶新。
真正的木景雲被打斷了腿骨和肋骨，在地上瘋狂求饒的慘狀。
正因為那件事，小少爺木維天對木景雲可謂是恨之入骨。
「他心腸還挺軟的。」
「什麼？」
「看在他還留了你手腳健全的份上。」
「……」
高賛眉頭緊鎖。
果然，這傢伙的思維方式與常人迥異。
哪怕是個替身，說得也像是在評論自己一樣。
總之，現在不是糾結這個的時候。
「總之，快走吧。現在最好別撞見其他少爺，否則會變得很危險。」
在提心吊吊的高賛催促下，木景雲無聲地輕笑起來。
這地方真有意思。
看著這些兄弟鬩牆。
就這樣，他們穿過練武場，來到了庄主所在的寢殿。
看著通往寢殿的長廊，高賛皺起了眉頭。
『怎麼回事？』
平時寢殿入口的長廊前應該有守衛把守。
可現在卻空無一人。
仔細一想，周圍安靜得有些過頭了。
連個人影都看不見。
『這下麻煩了……』
由於庄主病情惡化，石夫人下令即便是少主們也不得進入寢殿。
因此高賛本以為他們會被攔下，想著帶木景雲走過場就回去，所以才沒說什麼。
可現在看來，他們真的能見到庄主了。
……
庄主寢室內。
庄主躺臥的床榻周圍，十幾根紅繩交織成界，紅繩間垂掛著中心有孔的銀幣。
叮鈴鈴！
銀幣互相碰撞，發出清脆的聲響。
「嗯。」
占卜師妙神褪去了庄主的外衣，正端詳著他的胸口，嘴裡嘖嘖有聲。
通常被請來處理所謂的異象時，大半都是裝神弄鬼。
所以他只需隨便比劃幾下，磨蹭點時間也就過去了。
但這次顯然不同。
突起！突起！
以庄主胸口正中為圓心，一條條黑色的血管正詭異地凸顯出來。
乍看之下，像是中毒的徵兆。
然而詭異的是，那些黑色的隆起正在不斷蠕動。
『正往心臟方向移動。』
那些凸出的黑色血管正向心臟逼近，所過之處皮膚變得慘白。
但彷彿被什麼東西阻擋了一般，暫時尚且無法觸及心房。
妙神咧嘴一笑。
『不愧是習武之人。生命力頑強，邪氣尚未侵入心脈。若是常人，在如此強烈的殺念下，恐怕早已被徹底佔據了。』
庄主正在苦苦支撐。
但顯然已到了強弩之末。
看著庄主的狀態，他顯然已被邪氣侵蝕許久，虛弱不堪。
『五五開吧。』
事到如今，即便驅散了邪氣，生還的機率也不過是一半一半。
同時驅逐邪氣與殺念，這世上沒有比這更難的事了。
不過，現在並不需要那樣做。
『我只要完成僱主交代的任務就行了。』
委託的內容並非從異象中救回庄主。
而是在庄主斷氣前，讓他吐露印鑑與秘籍的藏匿之處。
妙神從背後的包袱中取出一張符咒。
他手持符咒，將硃砂倒入早已備好的硯台中。
噠噠！
毛筆蘸滿硃砂，妙神開始在符咒上勾勒符文。
隨著筆鋒遊走，
符文漸漸顯現出鬼魅的形態。
妙神壓低聲音念動咒語。
「天帝告……承其威……五方各……何不滅……飛仙……萬魔……魔之心……」
顫抖，顫抖！
詭異的一幕發生了。
符咒的末端竟然自主顫動起來。
妙神將這張顫動的符咒，猛地貼在了庄主胸口那正向心臟蠕動的異象之上。
啪！
就在這一瞬間。
突起！突起！突起！
以符咒貼合處為中心，那些黑色的血管竟開始平復下去。
隨即，占卜師妙神結出了一個手印。
咔！
【臨】
雙手食指相扣，其餘手指緊緊交纏，象徵不動如山。
【兵】
食指相抵，中指交疊張開。
與此同時，他開始吟誦降魔咒。
「皆兵……皆……兵……皆……兵……臨……皆……臨……兵……」
隨著咒語吟誦，庄主的身體開始劇烈抽搐。
一股淡淡的煙霧從貼著符咒的地方緩緩升起。
【皆】
他十指交扣。
此乃外縛印。
隨即，庄主的喉結劇烈抖動。
彷彿氣管被堵住了一般，庄主的臉色變得通紅。
見此情景，妙神的神色一沉。
『殺念太強了。』
妙神起身，右手結出金剛印，猛地按在庄主的喉結處。
口中繼續吟誦降魔咒。
「皆兵……皆……兵……皆……兵……臨……皆……臨……兵……」
就在咒語即將結束之際。
嘎吱！
緊閉的寢殿大門緩緩開啟。
繫在大門上的三根紅繩隨之崩斷，銀幣散落一地。
叮鈴鈴！
『糟糕！』
就在那一剎那。
砰！
「唔！」
一股強大的反震力將妙神整個人掀飛了出去。
那股力道極強，就在他以為自己要撞在牆上時，一隻手穩穩地托住了他的後背。
咚！
驚魂未定的妙神猛然回頭。
接住他的，是一名相貌極其精緻俊美的少年。
這少年正是木景雲。
妙神本想斥責對方打斷法事，卻在看到少年那雙平靜得宛如死水、毫無波動的眼眸時，將到嘴邊的話生生嚥了回去。
「我不是說過不准任何人進來嗎，怎麼……！？」
顫抖！
然而，妙神卻沒能將怒火發洩到底。
因為他發現，木景雲的那雙眼睛，竟如同死人一般，冷寂得令人窒息。
『一個活人，怎會擁有如此眼神？』
