第014話. 討價還價 (一)
「！？」
聽到木景雲口中說出的那句話，護衛高燦的表情僵硬了。
莊主安全無事，所以沒必要隱瞞，但高燦完全沒想到木景雲會直接提及此事。
『不是，他是怎麼知道的...』
他真的想激怒石夫人嗎？
那幾乎是她的秘密。
說出知道這件事，很容易就會在這個地方喪命。
「媽的！」
高燦緊張起來，瞥了一眼石夫人。
不出所料，石夫人的表情變得比平時更加陰毒。
但是，憤怒沒有立刻從她嘴裡湧出。
那是因為——
『這個混蛋...』
從一開始，她來到這裡就是因為懷疑木景雲可能看到或發現了什麼。
但木景雲的態度完全出乎預料。
承認自己知道她的秘密，和自願送死沒兩樣。
『他的真實意圖是什麼？』
這個傢伙是不是因為掌握了她的把柄，就認為自己佔了上風，所以才這麼大膽？
如果是那樣，他犯了一個嚴重的錯誤。
無論如何，如果木永浩成為莊主，這個傢伙也是必須處理掉的人。
——抓！
石夫人的手如蛇捕獵般迅速地抓住了木景雲的脖子。
看到她的動作，護衛高燦可以確定。
出身錦華石家這樣的武術家族，她絕對是一流高手。
『除了甘大師，沒人能和她相提並論。』
這也意味著木景雲應付不了她。
「咦？」
木景雲的眼睛在被抓住脖子時閃現出興趣。
他暗自為她意外的強大力量和獨特的手法感到驚訝。
『這個女人很強嗎？』
信息檔案中說她作為錦華石家的人會有相當的武術修為。
但如果她這麼強的話，她比高燦強大得多。
『有意思。』
石夫人的手腕極其纖細。
和其他任何女人的沒什麼區別，卻擁有如此強大的力量。
確實，武術的力量是神秘的。
看到木景雲的反應，石夫人的眼睛眯了起來。
『這個傢伙...』
她抓住他的脖子是想要威嚇他，暗示她隨時可以奪走他的生命，但他非但沒有害怕，甚至沒有表現出絲毫的困惑。
她因為他不是自己的親子而接觸不多，但這個孩子有這樣的膽量嗎？
相反，她知道他在同父異母的兄弟中膽子最小。
「你...」
石夫人口中說出的那一個字。
聽到這個字，護衛高燦吞了口唾沫。
『他們被發現了嗎？』
仔細想想，一流高手只要抓住對方的脖子就能分辨出對方是否習過武術吧？
但是——
「...你是在隱瞞真實實力嗎？」
「！？」
聽到石夫人口中說出的那句話，高燦目瞪口呆。
『應該慶幸呢？還是應該認為這更加引起了懷疑？』
她似乎沒有對他產生懷疑，但看起來石夫人是以消極的方式認知到了。
「所以這就是你的真實面目...」
就在這時，木景雲開口了。
「那...不...重要...現在...」
「什麼？」
「如果...莊主...今天或明天...駕鶴西去...那...大少爺...很難...成為莊主...」
「你這個混蛋！」
——緊！
石夫人的力量更加緊握了。
「不知死活的傢伙。你以為我不能在這裡殺了你？你憑什麼和我談判？」
「這...有點疼...」
聽到木景雲的話，她皺起了眉頭。
以這樣的力道扣著他的脖子，他應該很難呼吸，但他的表情沒有太大變化。
『他不痛嗎？』
就在她困惑時，木景雲說：
「我看...談判...需要對對方...有一定的...謹慎...」
「謹慎？你認為我對你這樣的人會有謹慎？」
在木家四個兒子中，木景雲的武術修為最微不足道。
而且他的母親已經過世，母親的娘家幾乎家破人亡，那什麼值得讓她謹慎？
就在那一刻——
「惡則僧。」
就在那句話說出來的瞬間——
——寒顫！
突然，一股令她脊背發涼的寒意襲擊了石夫人。
然後，石夫人彷彿撞到了什麼東西一樣被猛地推了回去。
——呼！
石夫人的眼睛在被推回大約四步時顫抖著。
『剛才那是什麼？』
有什麼東西碰到了她，但卻是無形的。
她瞬間提起氣勁造成了反作用力，但那種感覺不僅令人不適，甚至給她起了一身雞皮疙瘩。
「呃。」
就在這時，挺起身子的木景雲扭動著脖子鬆弛它。
——咔！咔！
「有人抓住脖子的感覺不舒服。」
對於他放鬆的語氣，石夫人狠狠瞪著他說：
「你...你剛才幹什麼呢？」
「我幹什麼呢？」
「剛才，明確地...」
『很難解釋。』
木景雲沒有直接對她做什麼。
但那奇怪的感覺是什麼？
正當她努力理解時，木景雲盤坐在床上說：
「現在夫人有興趣談判嗎？」
「談判？別讓我笑掉大牙。看起來你袖子裡藏著一個隱藏的把戲，但你認為那樣的運氣會像剛才一樣繼續嗎？」
「還不夠嗎？那我們用一個丫鬟試試？」
「什麼？」
「左邊的那個看起來不錯。」
「你在說什麼，左邊那個...」
就在她要質問他的時刻——
「啊！」
所有人的目光都轉向了尖叫聲傳來的方向。
「！？」
石夫人的眼睛顫抖著。
不，不只是她的眼睛，房間裡每個人的眼睛都睜大了。
那是因為石夫人帶來的一個丫鬟漂浮在空中，高度約為一丈（約3.3米）。
「嗯嗯！」
似乎她想驚恐地尖叫，但丫鬟的嘴好像被什麼東西蓋住了，只能發出嗯嗯聲。
看著這一幕，所有人都無言以對。
『這是發生了什麼？』
『為什麼一個好好的丫鬟自己漂浮在那裡？』
『這...這是不可能的。』
石夫人的心在面對這種奇異的現象時變得混亂。
她聽說過在深厚的內功武者中，有人能用內功或真氣操縱物體。
但這個年輕人很不可能是這樣的深厚內功武者。
而且，如果他動用了這樣深厚的真氣來舉起那個丫鬟，她應該會感覺到一些能量。
『這...這是什麼？』
護衛高燦同樣感到驚訝。
『這是什麼意思？』
『這個假木景雲隱藏著這樣奇怪的能力嗎？』
——唰！
就在那時，木景雲隨意地抬起一隻手，做出了割喉的手勢。
就在那一刻——
「呃！」
彷彿被什麼東西掐住一樣，浮在半空中的丫鬟臉上的青筋浮現得駭人地扭曲，眼睛上翻。
看起來她隨時都會斷氣。
『這...這是？』
死去的卜卦師的屍體的影像在石夫人的腦海中閃過。
被這景象嚇到，石夫人大聲喊道：
「停——停下來！」
「你說什麼呢？」
「很明顯是你幹的！我不知道這是什麼巫術，但馬上停下來！」
「嗯。」
「你！」
「既然我在證明自己有資格和石夫人談判，那犧牲一條人命不是很合理嗎？」
木景雲明亮地笑著。
相比之下，石夫人的表情變得更加硬化了。
那個看起來隨時都會斷氣的丫鬟。
如果是普通丫鬟還好，但這個女孩自石家本家就一直侍奉石夫人。
——咬！
咬著嘴唇，她尖叫道：
「夠了！停下來！無論什麼談判不談判，馬上停下來！」
聽到她的話，木景雲輕輕點了點頭。
然後——
——砰！
那個快要斷氣的丫鬟倒在地板上，失去了意識。
「小花！小花！」
另一個丫鬟急忙檢查那個失去意識的女孩的狀況。
幸運的是，她發出了一聲寬慰的嘆息，表示她的生命沒有危險。
石夫人也鬆了一口氣，但比起那個，她對木景雲那奇異的能力變得更加懷疑。
『這是發生了什麼？』
『這是一種與氣無關的力量。』
『它更接近於巫術或神秘的力量。』
『他是什麼時候學到這樣的詭異力量的？』
『...這個混蛋。』
她的心充滿了疑問，但目前她無法弄清楚這股力量是什麼，所以不顧一切地和他對抗太冒險了。
為此，她應該只帶了知道武術的護衛戰士。
石夫人瞪著木景雲，開口道：
「...你想談判什麼？」
「既然莊主會在今天或明天駕鶴西去，那你不需要莊主的印鑑嗎？」
「...」
她沒有回答，但也沒有否認。
首先，沒有理由否認。
這是確保繼承的唯一方法。
但是，有些事情對她來說沒有意義。
「既然你知道，你本可以隱瞞它，為什麼要告訴我？」
「我為什麼要告訴你？」
「是啊。你也是木家的人，所以應該也想成為莊主。」
『這就是她變得懷疑的地方。』
她無法理解他為什麼要提起本可以隱瞞的事情。
如果他使用莊主的印鑑，他可以獲得家臣的支持。
但是——
「我沒有特別想成為莊主。」
「什麼？」
聽到木景雲口中說出的那句話，石夫人一時無言以對。
『他不想成為莊主？』
『他本可以成為一個在安徽北部地區掌權的名門武術家族的家主，卻不渴望那個？』
「...你指望我相信那個？」
「你不相信我？」
「要是我在你的立場，你相信嗎？」
「不，我不會。你可能會認為我在說謊。」
「如果沒有令人信服的理由...」
「首先，正如我之前說的那樣，我沒有興趣，其次，我不想參與繼承鬥爭和戰鬥。如何？」
「你不想戰鬥？」
「是的。準確地說，我沒有興趣，我不想把時間浪費在不必要的事情上。」
聽到木景雲的話，她皺起眉頭。
『這個傢伙現在是在把決定然木劍庄大家主這樣的大事當作浪費時間嗎？』
『她為了讓自己的兒子木永浩成為莊主付出了多少努力？』
『這在某種意義上是荒謬的。』
石夫人緊盯著木景雲說：
「...如果你真的沒有要求，就告訴我莊主印鑑和秘密手冊的位置。那樣我就會相信你真的放棄了。」
聽到她的話，木景雲嘲笑道：
「我做不到。」
「那麼我就無法完全相信你的話...」
「那就別相信。那樣的話，我會向二少爺提出相同的提議。」
「什麼？」
一瞬間，石夫人的冷靜崩潰了。
「你在說什麼...」
「正如你所聽到的那樣。既然石夫人似乎無法理解，那就讓我好心地解釋一下。我可能不需要它，但你和大少爺木永浩是唯一想要莊主印鑑的人嗎？」
『！！！！！』
她的表情完全硬化了。
看到這個，木景雲明亮地笑著說：
「看起來你現在意識到了誰握著劍的劍柄。」
