第099話. 秘寶庫 (三)
無月虛劍——月香敗劍。
他在腦海中映刻這門劍術的瞬間，木景雲看到了一個面容蒼白、學者風範的身影挽著劍展示著這門劍術。
-颼颼颼颼颼！
劍路如圓月般，光是看著，木景雲全身都起了雞皮疙瘩。
進入屍血谷的寶庫後，他通過青靈告訴他背誦的劍術，經歷了物我兩忘的境界，但這門劍術比起那些劍術，激起了無可比擬的戰慄。
木景雲呆呆地盯著這門劍術。
看著如此沉浸其中的木景雲，青靈在心中嘟囔著，
『他才剛剛開始，竟然在看到它的瞬間就進入了物我兩忘的狀態。』
他的專注力很是非凡。
從他顫抖的眼睛來看，似乎這個凡人小鬼對這門劍術也是相當地驚歎，這是他迄今為止從未見過的層次。
這是理所當然的。
就連她自己在生前看到它時，也為之驚歎過。
無月虛劍——月香敗劍。
它是舊武林時代失落年月中，被譽為最凶悍的世界五大高手之一的無敵劍客的劍術。
雖然只剩下兩門劍術，且都有破損，但她光是看著這些劍術就獲得了那麼多的感悟，最終完成了她未竟的《月香劍法》。
『如果他能領悟這些筆畫中蘊含的哪怕一丁點真正的價值，無論修行時間如何，他對劍的領悟都會飛躍式地提升。』
當然，木景雲的層次能在多大程度上領會，那是不確定的。
但是，與之前不同，物我兩忘的狀態持續的時間相當長。
其他大多數書籍都在三十息左右結束，但他仍在凝視著這門劍術。
-滋滋！
『沒有多餘的東西。』
木景雲不斷地對著中年男子施展的這門劍術讚歎著。
他到目前為止看到過的劍術，常常有不必要的動作或者是令他在意的劍路，但這門劍術卻沒有任何多餘之處。
每一個軌跡都很優美，但卻徹底地集中在殺死對手上。
『啊……』
就像在看著一件藝術品。
盯著它看的時候有種魅力。
對木景雲來說，這門劍術擁有劍術和死亡的審美。
-颼！
木景雲與穿著學者服裝的中年男子融為一體，開始一起展示著劍術。
就在那時，
-呼颼！
死亡的氣息，死亡的真氣從木景雲的身體中洩漏出來。
-怎麼？
雖然這對普通人的眼睛是看不見的，但對青靈的鬼眼來說卻是清清楚楚。
湧起的死亡真氣迅速地向周圍擴散著。
-你……
青靈本想呼喚木景雲，卻停了下來。
想想也是，死亡的真氣是活人無法感知的東西，而且從木景雲現在的狀態來看，似乎他已經超越了物我兩忘的境界，達到了某種領悟。
『他領悟了什麼，才讓死亡的真氣從身體中洩漏出來，並且具現化了呢？』
她感到好奇。
流洩的死亡真氣搖晃著、漣漪著，就像波浪一樣。
青靈看到這一幕，內心的驚訝無法隱藏。
雖然看起來是簡單的漣漪，但對於那些超越了峰頂、在武藝上有深度的人，比如她這樣的人的眼睛來看，它看起來就像劍氣一樣。
『這傢伙……會不會？』
他是在與劍術中刻畫的筆畫融為一體，並在腦海中具現化劍術嗎？
青靈目瞪口呆。
那是在木景雲的層次上絕對不可能的事情。
只有當一個人達到超越境界初期時，才能通過看文字或劍跡，在腦海中具現化並植入影像。
但木景雲，連峰頂境界的領悟都還沒達到，卻在做著這樣的事情？
『……這傢伙還要在一天內給我多少次驚喜？』
通過劍術繪製影像並從中獲得領悟。
她完全沒預料到的事情正在這傢伙的層次上發生著。
正當青靈在等待著時，
-鐺！鐺！
在三樓擺放著書架的末端，有一個像是從洞窟內部挖掘出來的洞穴形式的入口。
那裡畫著一條紅線，而裡面的一個書架開始發出鐺鐺鐺的聲音。
但聲音不是很大，住在木製人偶裡的青靈，也陷入了物我兩忘狀態的木景雲都沒有聽到。
***
「呼……」
屍血谷的長老郭文基一邊呼著氣，一邊擺著不耐煩的表情。
在屍血谷中只有他和谷主李志煐知道這個地方的所在地，所以他不得不親自帶路，而不是命令他的部下。
結果，他為了一個非但是正道的人質，而且還是他不太喜歡的傢伙，在這裡等了一個時辰。
他滿心不悅，因為他不得不為這樣一個傢伙做這樣的事。
『我不理解。為什麼會長要這樣做，為什麼谷主也要這樣？』
會長的任性也不是什麼新鮮事，那倒還可以，但谷主李志煐雖然沒有公開表現，卻對會長並沒有好感。
然而，他卻無法理解他為什麼要對一個可能成為射向他的箭矢的人示好，這與他平時的作風不符。
『他究竟在想什麼？』
他的腦海裡充滿了疑問。
-沙沙！
『!?』
在某處傳來的沙沙聲中，郭文基一驚，轉過了頭。
就在那時，他的眼睛睜大了。
突然間，在他身後，有一個身材纖細、戴著帷子草帽的身影，和一個看起來二十出頭、背著大劍的英俊年輕人。
『誰敢？』
這可是屍血谷。
這些人究竟是誰，膽敢在這裡闖入？
郭文基正要把手伸向腰間的劍柄。
就在那一刻，
-啪！
『什麼？』
還沒等他拔劍，那個年輕人就牢牢地按住了他的手背。
「這……」
「從你的腰帶來看，你似乎是屍血谷的武士。冷靜下來。」
聽到年輕人的話，長老郭文基皺起了眉頭。
這個年輕人知道他的身份。
他不僅擁有著能在他瞬間拔劍之前就阻止他的非凡輕功，而且似乎也是本派的成員。
所以，郭文基問道，
「你是誰？」
隨後，年輕人從懷裡掏出了一塊令牌，展示給了他。
『!!!!!』
看到它的瞬間，郭文基的眼睛睜得很大。
刻在那塊令牌上的圖案，正是北派刀王的徽章。
***
坐在椅子上，目不轉睛地盯著香棒的守護隊長楊木昭打了一個大哈欠。
隨後，他把頭斜向下方，把目光從香棒上移開，轉向別處。
那是一個充滿了秘籍的寶庫。
『嗯。』
他看著的人是抱著一本書，目不轉睛地盯著它的木景雲。
到目前為止，他似乎是在漫不經心地翻閱著秘籍。
但與其他秘籍不同，他抱著這一本，全神貫注於它，所以似乎他終於找到了合適的秘籍。
『這樣挺好的。』
他可能會在一個時辰之前就出來。
就在那時，
一直在看著木景雲的人一驚，站了起來，回頭看去。
『怎麼了？』
他感覺到了有人的氣息。
似乎不是長老郭文基來了。
新進來的人是遠比郭文基高級得多的高手。
在這個層次，可以毫不誇張地說他們幾乎已經到達了隊長級別。
『會是誰呢？』
如果不是郭文基，那進來的是誰？
-腳步聲！腳步聲！
在他戒備著的時候，能聽到腳步聲。
在他的視線中，他看到了一個身材纖細、戴著帷子草帽的身影，和一個英俊的年輕人走在他的身後。
所以，隊長楊木昭用足夠讓他們聽到的聲音說道。
「你們是誰？」
現在，鑑於他們知道這個地方的所在地，有很大的可能是他們從本部來的。
但是，即使他們是從本部來的，也沒有人可以進入這個地方而不經過許可。
就在那時，那個英俊的年輕人從懷裡掏出了什麼東西。
並展示著它，拱了拱手行禮說道，
「你是負責寶庫的人嗎？我叫葉威先，是北派刀王的弟子。」
『北派刀王的弟子？』
隊長楊木昭的眼睛裡閃著興趣的光芒。
對於北派刀王——領導著天地會的五王之一的弟子來說，來到這裡……
究竟發生了什麼？
『才二十出頭就在這個層次。』
令人驚訝。
大多數五王的弟子都是隊長級別或以上的高手的傳聞並非空穴來風。
光是從他的氣息敏感度來看，似乎不能保證能對他有把握。
那麼他身邊的那個人是誰呢？
『……雖然就在近前，但氣息幾乎無法察覺。無法用氣息敏感度來判斷他們的層次。』
高手。
比他，這個現在處於峰頂境界的人，還要高的層次。
所以，隊長楊木昭正要問誰是站在北派刀王弟子身邊的人。
「我是隊長楊木昭，是寶庫的守護者。那位身邊的……」
「你是負責寶庫的人吧？那麼，我在這裡面要找一本秘籍。能進去嗎？」
還沒等他問出來，北派刀王的弟子就問他能不能進入寶庫去找東西。
隊長楊木昭搖了搖頭，回答道，
「抱歉，但根據規則，沒有人可以自由進入這個地方。」
「規則？屍血谷的……」
「不。是派規。我不知道你這位北派刀王的弟子是怎麼知道這個地方的位置的，但根據規則，這個地方只能在特殊情況下進入。如果你要找什麼東西，請去本部的寶庫……」
「我需要原本。」
「……」
在葉威先的話語下，隊長楊木昭的眼睛眯了起來。
他不知道他們是從哪裡得到的信息，但他們知道了這個寶庫的秘密。
誰把這個事實告訴他們的呢？
想著，隊長楊木昭又搖了搖頭。
即使他們知道這是一個存放原本的寶庫這個事實，根據規則，他也無法讓他們進入。
「抱歉。即使你是五王之一的弟子，你也無法進入這個地方，所以請離開……」
「哦呀。我真的不想說這個，但隊長楊啊。你知道眼前的這個人是誰嗎？」
怎麼可能知道，臉都被蓋住了。
正當他感到困惑時，戴著帷子草帽的那個人掀起了衣角，露出了一塊玉質的圓形令牌。
『!!!!!』
-啪！
看到它的瞬間，楊木昭單膝跪了下來。
隨後，他拱了拱手行禮說道，
「隊長楊木昭向……行禮。」
「噤聲。」
那個戴著帷子草帽的人發出了聲音。
是女性的聲音，而不是男性。
在那個戴著帷子的人的命令下，隊長楊木昭停止了說話。
『她怎麼來了？』
雖然隊長楊木昭盡力不表現出來，但他在心裡咂舌。
就是那個名人嗎？
他聽說過有關她的傳聞，但看到她還是相當令人驚訝。
『她竟然是這個層次？』
根據他的氣息敏感度，無法判斷她的層次，所以流傳的傳聞是真的。
被那個戴著帷子的女人的氣勢所壓倒，北派刀王的弟子葉威先開口說道，
「那麼，我們能進去嗎？」
說著，他試圖與那個戴著帷子的女人一起進去，但，
-啪！
隊長楊木昭急忙站了起來，阻攔了他們。
「這是什麼意思？」
「抱歉。但裡面現在……」
「我知道。是不是有一個在屍血谷試煉中獲得頂分徽章的學員進去領取武功秘籍？」
「你怎麼知道的？」
「我從屍血谷的長老那裡聽說的，他在懸崖下面。」
他們已經從長老郭文基那裡聽說過了。
所以，隊長楊木昭用困擾的表情說道，
「既然你已經知道了，能不能稍等一下？在寶庫裡面，現在……」
「我們會安靜地找到這個人要找的東西後就離開。當然，隊長難道是在讓這個人為了一個區區學員選擇秘籍而等待嗎？」
「這……」
隊長楊木昭陷入了兩難之地。
根據規則，如果有人已經在寶庫內部，想要進入的人下一個就要等著。
但隊長楊木昭無法阻止眼前這個戴著帷子的女人。
她擁有那樣的權限。
「……我明白了。請進去。但由於有規則，我懇請你們安靜地找到要找的東西後就離開。而且……」
還有就是，不要刻意打擾正在選擇秘籍的學員。
他本想這樣說，但沒有說出來。
他判斷出那些境界的人不會刻意去打擾一個獲得了頂分徽章、前來在屍血谷領取獎勵的學員。
「呵呵呵。我明白了。走吧。」
就這樣，他們終於進入了寶庫。
他們完全不理會隊長楊木昭躍躍欲試的態度。
進去後，北派刀王的弟子葉威先對著戴著帷子的女人驚歎地說，
「哦呀。真的很相似呢。」
「確實。」
那個戴著帷子的女人也點了點頭。
她聽說過本部的寶庫的結構已經被複制在這裡，但感覺幾乎已經被完全移植了。
當他們看著四周時，很快就朝著寶庫的上層走去。
他們要找的秘籍在二樓。
「那傢伙似乎是獲得了三塊頂分徽章的學員。」
聽著，戴著帷子女人的目光也轉向了三樓的木景雲。
看著正在全神貫注著什麼的木景雲，戴著帷子的女人開口說道，
「屍血谷的三塊頂分徽章。那很是了不起。」
聽著她的話，北派刀王弟子葉威先的眉毛微微抽動了一下。
隨後，他微笑著說，「他似乎相當有能力。但在五王的弟子中，沒有人無法達到那個層次。不是，如果他參加屍血谷的試煉，不是應該獲得所有的頂分徽章嗎？」
「……」
葉威先自然地提及了五王的弟子，暗示著如果他，被列入其中的人，參加過屍血谷的試煉，他就會獲得不只是三塊，而是所有的頂分徽章。
雖然她理解了他的意圖，但戴著帷子的女人沒有特別的反應。
相反，她看著木景雲，嘟囔著，「獲得了三塊頂分徽章的學員很可能會成為某位高管的弟子。」
「那是……」
大概是真的。
在獲得三塊頂分徽章的地步，他有著最高的概率成為學員中最優秀的。
以這個層次，他很可能會順利通過最終試煉，被某位高管選中。
但是，對於她繼續表現出興趣，葉威先回答道，「如果他的能力真的是非凡的，那可能是這樣。但高管們也有各自的喜好，所以不確定會發生什麼。」
「儘管如此，對於那樣才能的人才，為了未來的利益輕輕地與他相識，是件好事。」
聽著她的話，葉威先內心感到不悅。
他費力創造了這個機會，但她卻對一個參加屍血谷試煉的區區學員表現出興趣，這讓他很不滿。
葉威先抬起了頭，看著木景雲。
看著他全神貫注著什麼，葉威先很快就對戴著帷子的女人說道，「那麼，夫人，請稍等一下。」
「沒有必要……」
「親自靠近一個區區學員有失你的身份。我會把他帶到你面前。」
「……好吧。」
說著，葉威先走上了擺放著書架的三樓。
走到上面，葉威先嗤了一聲。
他早就懷疑，但上來後，他意識到這個學員傢伙已經陷入了物我兩忘的狀態。
如果不是這樣，至少他應該有所察覺，在下面時瞥一眼他們，但他連一次都沒有把目光投向他們。
葉威先覺得這很奇怪。
『我該怎麼辦？』
葉威先瞥了一眼等在下面的戴著帷子的女人。
他不滿她對一個區區學員表現出興趣。
所以，他陷入了兩難。
『……領悟啊。』
他目不轉睛地盯著書，完全沒有察覺到他的存在，即使他已經靠近他，這意味著他無疑是獲得了某種領悟。
現在很可能正在進行中。
通常，在這種情況下，人們要麼不干涉，要麼如果有親密的關係，就會設置防護陣法以防止任何人打擾他。
這是因為如果在進行中的領悟被誤會打斷，可能會導致成為活死人，或在嚴重的情況下陷入幻想狀態。
『……算了，這不是我的事。』
他唯一的意圖是把這傢伙帶到夫人面前。
夫人無法等待這個渾蛋。
葉威先抬起了嘴角，露出了冷笑。
『別怪我。只是你運氣不好而已。』
如果夫人沒有表現出興趣，他就不會刻意去打斷領悟。
就這樣，葉威先伸出了手去觸碰木景雲。
『只是輕輕一碰，那個領悟……』
就在那一刻，
-颼！
一直呆呆地盯著秘籍的木景雲，在保持上半身不動的狀態下，慢慢地轉過了頭，看著他。
「你在做什麼？」
『嗯？』
一時間，葉威先無法隱藏他的困惑，當他們的眼睛對上時。
這傢伙的意識是在這一刻才返回的嗎？
這極其尷尬。
因為他的手已經快要觸碰到木景雲的頭了，所以他應該怎樣解釋這一切呢？
現在，他必須編造一個藉口。
「嗯……這是……」
「據說在物我兩忘或具現化的狀態下有意觸碰他人，是故意誘導心魔的行為，不是嗎？」
「……」
一時間，他無言以對。
為什麼這傢伙，剛剛從具現化中出來，卻這麼敏銳地抓住了情況？
感覺像一個偷偷摸摸的人被當場抓住，葉威先對說什麼感到困惑，但，
「你是故意做的，對吧？」
「嘿，學員。你在誤解什麼……」
「不必辯論。」
「什麼？」
-啪！
「啊！」
沒有時間去阻擋或做什麼。
在瞬間，葉威先的頭被木景雲在大拇指和食指之間的手掌刀狠狠地擊中了喉嚨，使他的頭向後仰去。
