第044話. 庄主 (三)

山下的燈火映入眼簾。
兩道身影站在黑暗中，用漠然的眼神凝視著眼前的景象。
較高的那人開口問道，「就是這個地方嗎？」
「是的。」
聽到回答，那高大的身影從衣袖中取出了一個指頭大小的東西。
看起來是某種印章。
「聽說這東西的主人被解除了殺戮的職責。理由是什麼？」
身旁的人單手結印，嘴角浮起冷笑，「魔鷹。」
「那是什麼？」
「諾谷山的魔傀儡。」
「魔傀儡？」
「聽說附近原殺閣有個使用魔鷹作為靈獸的卜者。似乎那人就在這裡。」
高大身影的眼中閃過一絲興趣，「我明白了。所以有卜者的介入。」
「既然得到了答案，那我們該怎麼辦？」
「必須帶走它。」
話音落下，高大的身影抬起了手。
下一刻，身後傳來了無數的騷動聲。
……
「我將通過試煉來決定誰有資格成為本族的繼承人。」
『！！！！！』
莊主的宣言讓房間裡的氣氛頓時變得緊張起來。
年紀最小的木諺天掩不住內心的喜悅，嘴角不禁抽動。
畢竟如果是試煉，他相比任何人都更占優勢。
『啊！父親在給我機會。』
武林大族的試煉會是什麼？自然是展示自身的武功實力。
長子木英浩是二流水準，次子木銀平是一流水準，身旁的三子木景雲只有三流水準。
沒有人能打敗他。
無論是武功比試還是什麼，他都佔了上風。
*咬牙*
次子木銀平緊緊咬住下唇。
他也有和木諺天相同的想法。
不管怎麼聽，莊主的宣言無疑都是在偏袒擁有最出眾武功的youngest木諺天。
如果是以武功為基礎，誰能打敗那個才十六歲就已經進入絕頂境初期的怪物呢？
『怎麼能這樣？』
與其這樣還不如直接任命木諺天算了。
對一切感到不公平的木銀平鼓起勇氣開口，這在平時是他不敢做的事，「我有話要對您說，父親。」
「什麼？」
「如果是試煉，那具體要做什麼呢？」
聞言，莊主木仁丹目光灼灼地注視著次子木銀平。
在父親那嚴厲的目光下，好不容易鼓起勇氣的木銀平略微低下了頭，移開了視線。
木仁丹發出了一聲輕哼。
費力鼓起勇氣提出意見，卻連直視父親都做不到……實在是可憐至極。
不過經歷了九死一生，他決定在選擇莊主的過程中給予所有人公平的機會。
因此他開口道，「如果僅僅是通過武功比試來測試的簡單之事，你們誰也無法打敗最小的那個。」
「……」
聽到這句話，木銀平的表情頓時沉了下來。
自尊心受到了傷害。
但在父親面前，他很快調整了表情。
莊主木仁丹繼續說道，渾不在意，「因此，我將區分誰具備成為莊主的資格。」
『資格？』
木家兄弟聽到這個詞，表情都變得困惑起來。
就連認為既然是選擇武林大族繼承人，一切都會通過武功決出的木諺天，聽到資格二字也感到不安。
如果那資格不是以武功為基礎，對他而言將是最不利的。
『啊！』
或許正因為如此，木銀平的表情反而亮了起來。
剛才他還以為莊主的意向是偏向最小的木諺天，但如果談論的是資格，那作為妾侍之子的木諺天很難獲得家臣們的認可。
『那就是我和他之間的較量了。』
木銀平瞥了一眼身旁的長子木英浩。
無法看出他在想些什麼。
夫人想盡辦法要讓他成為繼承人，但本人卻這麼不爭氣，只會讓莊主失望。
『現在有機會了。』
聽到莊主蘇醒的消息時，木銀平曾無法隱藏失望的神情。
但現在他心中又升起了一絲希望。
如果玩得好，說不定能獲得父親的認可，正式成為莊主。
此時，木諺天小心翼翼地開口，「父親，能問一下評估資格是什麼意思嗎？」
「莊主的位置，乃是引領這個名為然木劍庄的集體的領導人。我會測試誰適合擔任這樣的角色。」
『適合做莊主的人？』
這更加難以猜測會是什麼樣的試煉。
莊主木仁丹掃過兒子們，繼續說道，「儘管有著不同的母親，但你們都是我的孩子。因此在選擇繼承人時，所有人都會被給予公平的機會。那麼暫且回去，思考一下可能會是什麼樣的試煉，做好相應的準備。」
說完所需說的話後，他命令兒子們離開。
他們正要退出，低頭合掌行禮……
「抱歉，但我不會參加試煉。」
所有人的注意力都轉向了開口的人。那正是木景雲。
『他在說什麼？』
『不參加試煉？』
木銀平和木諺天都用不解的眼神看著他。
他是在自願放棄成為繼承人的官方機會嗎？
當他們困惑之際，莊主木仁丹問道，「你不參加試煉？」
「是的。」
「為什麼不參加？」
「相比我的哥哥們，甚至是弟弟，我在很多方面都有不足。因此我認為自己沒有資格成為繼承人。所以我不參加試煉。」
聽到這話，木銀平發出了一聲輕哼。
無論他出於什麼目的，既然他自己主動退出，那再好不過了。
這意味著競爭會變得更加輕鬆。
『他是認真的？』
木諺天感到意外。不同於莊主生死不明時，拒絕成為繼承人的官方機會意味著他之前跟自己說的話是真的。
他沒有想到他真的不想要莊主之位。他在想什麼呢？
『這樣最好。』
木景雲則對這樣的局面感到高興。
正式退出繼承爭奪，他們就不會再來煩他。
他的目標本來就是武功。
等打好了基礎，他就會離開然木劍庄。
沒必要被束縛。
「你為什麼認為自己有不足？」莊主繼續問道。
木景雲對這樣的問題感到困惑。
據他所知，莊主早就嫌棄過長子木英浩和已故的木景雲。
那他退出繼承試煉就應該沒有遺憾了。
『真是麻煩。』
要是莊主直接認可就好了。
但在這裡得罪莊主沒什麼好處。所以他不得不給出一個恰當的理由。
「據說繼承人應該優先考慮長子，若非長子，也應該任用能力出眾、功勳卓著者。」
「……」
「而且我的母族已不如往日，無法幫助然木劍庄，所以我更加沒有資格成為繼承人。」
他順暢地解釋了自己不適合的理由。木銀平聽著點了點頭。
『知趣。』
他感到滿意。照這個程度，他自然以為莊主不會再堅持讓木景雲參加繼承試煉了。
『嗯？』
但有些奇怪。莊主對木景雲的表情似乎並不是那麼不好。反而更接近重新評估他的眼神。
『什麼？』
這個猜測是正確的。木景雲所說的雖然是自貶之詞，稱不上出眾。
但對莊主而言，木景雲那種清楚認識自己、直接表達己見的態度與之前的樣子大不相同。
那種懦弱、可憐的模樣早已煙消雲散。這幾年臥床閉眼期間發生了什麼？
『他變了。』
是什麼改變了這個孩子？還是在自己沒注意的這幾年裡他一直在變？
莊主對木景雲產生了好奇。
*唰*
突然，莊主揮開了身上穿著的外衣擺向身後。露出了莊主上半身，那上面佈滿了無數傷疤。
其中最吸引所有人注意的是……
『……啊。』
他那被繃帶纏繞的斷臂。雖然清晰可見。每個人都知道他幾天前遭到了某個神秘襲擊者的攻擊。
但誰也沒想到他的手臂被砍掉了。莊主木仁丹是劍客。
一個右手劍客失去了手臂，無異於失去了巔峰。
但他卻若無其事地開口，「你自己也說過。」
「什麼？」
「應該選擇長子或能力出眾、功勳卓著者作為繼承人。」
「……是的。但我既不是其一。」
「我聽說你擋住並殺死了砍掉這父親手臂的人。」
『什麼？』
聽到這話，所有人的目光都轉向了木景雲。
他們聽說去過大廳的木景雲受傷，在醫療室待了一段時間，但卻不知道發生了這樣的事。
當然，這個事實是被木景雲渲染過了的。
『啊……』
木景雲沒有預料到他編造並分享的故事會導致這樣麻煩的結果。
莊主指著自己的斷臂，說道，「照你的說法，有功勳的人同樣完全有資格成為繼承人。所以光憑那個理由似乎還不足以拒絕參加試煉。」
「……」
聽到莊主的話，木景雲的表情變得沒有表情起來。莊主這樣想把他拉進去，即便他已經明確表示不參加試煉，實在是太麻煩了。
所以木景雲決定乾脆直說自己不會參加試煉。但就在此時，某樣東西吸引了木景雲的注意。
『！？』
那是莊主側腰上可見的傷疤。已經結痂但仍然清晰可見的傷疤，看起來是被利刃如劍一類的東西造成的。木景雲看到它的瞬間，眼睛眯了起來。
『那傷疤……』
它異常相似。和他一直在尋找的標記。
正因為此，木景雲的心思被集中在了一件事上：莊主是如何得到那傷疤的，而不是繼承與否的事情。
*皺眉*
此刻木景雲皺了皺眉，稍微轉過了頭。
莊主困惑地問道，「你在做什麼？那是……」
話還沒說完。莊主木仁丹也陡然眼神一厲，驀然起身。
「父親？」
木家的其他兄弟們都困惑不已。下一刻，外面突然傳來了騷亂聲。
「有敵人襲擊！敵人已經潛入了！」
「通知莊主！」
『！！！！！』
突如其來的緊急情況。所有人都掩不住震驚。
與此同時，年紀最小的木諺天，他幾乎在同時感知到了身影，帶著驚訝的眼神看向木景雲。
『這傢伙是怎樣？』
他明明只是三流水準的武者，卻比他和父親都更早發現了。
