第160話. 抉擇(二)
「原本長子的支持勢力就這麼龐大，其他兩位繼承者幾乎沒有機會，但現在情況改變了。」
「以什麼方式改變呢？」
對木景雲的提問，毒王白薩哈露出了意味深長的笑容，用意味深長的聲音道，
「根據你的選擇，局面可以發生轉變。」
「我的...選擇？」
「是的。你的選擇。」
木景雲的選擇。
這是毒王白薩哈的判斷。
實際上，這個判斷並非輕率做出的。
木景雲是掌管天地會內部機密和情報的鬼影閣的弟子，也是專門進行毒殺和大規模殺戮的白家的弟子。
僅憑這一點，他就處於相當重要的位置。
「在天地會中，有數不勝數的武道世家、派系和勢力。這些勢力聚集在一起時，可以成為一股強大的力量，但其中有幾個特別重要的勢力發揮著關鍵作用。代表例子就是我們白家和掌管機密事務的鬼影閣。」
這兩股勢力的力量對於競爭繼承人位置的人來說是極其重要的，考慮到他們未來的發展前景。
這正是第二弟子張能岳和第三弟子魏昭妍覬覦木景雲的原因。
仿佛想起了這一點，木景雲點了點頭。
「而且，今天還誕生了一股更大的權力變數。」
「權力變數...」
「呵呵，正是本座和你。」
白薩哈露出了得意的表情，聳了聳肩膀。
巧合的是，白薩哈和木景雲都突破了境界，達到了化境。
即使在天地會中，也只有少數幾人達到了這個境界，他們的力量可以說不亞於一個中小規模派系的規模。
「憑著本座和你的力量，我們可以改變這個競爭格局的動態。即使只有我們兩個，也是足夠的。呵呵呵。」
「啊...我明白了。」
「你的反應怎麼這麼無趣？難道你對自己擁有的力量缺乏信心嗎？」
白薩哈皺著眉頭，對木景雲的冷淡回應感到不滿。
木景雲搖了搖頭，回答道，
「不是特別這樣。」
「那麼你為什麼看起來這麼沮喪？」
「我只是認為如果不確定的話，就沒有意義。」
「如果不確定？難道突破了境界之後還不滿足嗎？」
「這只是必然要走過的一條路而已。」
『!?』
木景雲用輕描淡寫的語氣回答。
聽到他的話，白薩哈在心中嘖了一聲。
白薩哈花了很長時間才突破了境界，所以他沒有任何遺憾。
無數的武道家都渴望突破境界，成為至尊高手，但現實是許多人未能超越一流水平。
而這個孩子卻不斷地向上看。
他的目標從一開始就不同嗎？
在這一點上，白薩哈拍了拍木景雲的肩膀，用莊嚴的聲音說道，
「你的話是對的。本座差點被小成就滿足，看不到更大的格局。作為武道修行者，本座確實愚蠢。」
『嗯？』
木景雲的眼睛在白薩哈的自我反思中閃爍著驚訝。
木景雲本來不是這個意思。
他只是認為，考慮到涉及他復仇對象的各種線索，他目前的武道修為仍然不足。
對木景雲來說，武道只是復仇的工具而已。
當然，對不知道這一點的白薩哈來說，木景雲的態度看起來就像是一個真正的武道家的姿態。
『看來那個老傢伙誤解了什麼微不足道的事情。』
青靈咯咯地笑著，覺得這一幕很有趣。
對此，木景雲聳了聳肩膀，回答道，
『誤解是各自的自由。』
『嗯，話是這麼說。』
『對了，青靈。』
『什麼事？』
『我們沒有打過賭嗎？』
『什麼賭局？』
『如果我沒記錯的話，青靈當時明確說過，如果我在三年內突破壁壘，你就成為我的奴僕...』
『啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』1
青靈尖叫聲之大，仿佛耳朵要撕裂了。
平時對大多數事物都毫不動搖的木景雲，感覺他的耳膜快要掉下來了。
『啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』1
『...你還要這樣尖叫嗎？』
『啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』1
『我把賭局作廢了，所以停止吧。太吵了。』1
『...』
木景雲剛一說出賭局作廢，青靈就像什麼都沒發生過一樣陷入了沉默。
木景雲在心中嘖了一聲，對青靈的表現感到無奈。
另一方面，青靈在心中鬆了一口氣。
她已經在過著作為靈仆的生活，與奴隸無異，如果還要把這傢伙當作真正的主人對待，她還不如徹底被消滅。
『這個討厭的小鬼。』
這原本就是一個不可能成立的賭局。
有誰會在學習武道短短兩個月的時間內就達到化境呢？
如果是通過領悟而達到化境還可以理解，但他還強行洞察了精、氣、神的流轉。
他確實是個怪物。
也許他本身就是天地創造的變數。
就在這時，毒王白薩哈開口了，
「為了被興奮沖昏頭腦而閒聊，本座道歉。不管怎樣，如你所說的，無論什麼成就不成就的事情，我們還是需要做出選擇。」
「...」
「根據長子的脾氣，一旦他回過神來，他會以任何可能的方式對你和本座施壓。他的速度會非常迅速。」
木景雲也同意了這一點。
如果那律良和他相似，可以說戰爭會在他睜眼的瞬間開始。
在這種情況下，如白薩哈所說，他們別無選擇，只能建立一股力量，使得那律良都不敢輕舉妄動。
「你說得對，師父。」
「那麼，你會選擇張能岳還是魏昭妍？在這方面，本座會完全尊重你的選擇。」
實際上，白薩哈心中所想的是最小的弟子魏昭妍。
第二弟子張能岳有著詭詐的一面，不是一個可靠的人物。
但他之所以給木景雲選擇的理由是，他相信天地會的未來領導者將是年輕一代的繼承者，而不是他自己的一代。
『但這傢伙也會選擇魏昭妍吧？』
魏昭妍缺乏的正是一個支持勢力。
如果白家、鬼影閣和他們的師徒二人支持她，她就可以建立一股與長子那律良相對抗的力量。
『暫時來說，魏昭妍是最合適的人選。以你敏銳的眼光，應該能看出這一點吧？』
他心裡是這麼想的，但...
「那麼，我認為張能岳會更好。」
「什麼？」
一瞬間，白薩哈的表情僵硬了。
木景雲出乎意料的選擇讓他感到失望。
『不，為什麼非要選那傢伙不可？』
在三人中，張能岳的武道修為最弱，為人詭詐，性格接近魯莽。
在白薩哈看來，張能岳最不適合成為天地會的會長。
於是，白薩哈嘆了口氣，問道，
「你確定要選擇張能岳嗎？」
既然他已經給了木景雲選擇的機會，就很難公開反對，但他至少想知道理由。
這個狡猾的傢伙不太可能在沒有任何思考的情況下做出這樣的決定。
或者可能是...
白薩哈的目光轉向了昏迷中的烏浩冷。
他知道烏浩冷是光劍王孫雲的首席弟子，也是巨塔衛隊的領導者。
他據說是魏昭妍的得力助手，對吧？
從周圍的痕跡來看，木景雲似乎也在長子那律良之前與他交過手。
『會不會與那件事有關？』
如果是那樣的話，白薩哈可以在某種程度上進行調停。
雖然他不能干涉天地會會長繼承人之間的仇怨，但對於年輕人之間的衝突，他有一定的迴旋餘地。
然而...
「張能岳的部下對他極其忠誠，無論他是什麼樣的人。另一方面，魏昭妍的部下似乎把她看作是敬慕的對象，而不是他們的主人，無論她的性格如何。」
「什麼？把她看作敬慕的對象？」
「是的。」
「哦...」
聽到木景雲的話，失望的嘆氣從白薩哈嘴裡逃逸而出。
他本來打算調停，如果衝突是原因的話。
但如果木景雲所言屬實，那就意味著魏昭妍缺乏擁有才華的部下的運氣，無論她的性格如何。
當然，如果他們支持她，情況會大幅改善。
但如果將要成為領導者的人本身缺乏領導部下的能力，那麼支持他們也解決不了問題。
『...難道她的美貌會成為災難嗎？』
魏昭妍是傾城之美。
任何男人都不可避免地會被她耀眼的美貌所吸引。
白薩哈從未把這當作是一個重大問題。
他相信只要她以強有力的領導方式領導部下，就沒有問題。
然而，如果她的親近部下把她看作慾望對象而不是主人，正如木景雲所說的，他可能需要重新考慮。
『如果她不能領導部下...』
他無法說木景雲的判斷是錯誤的。
雖然張能岳的性格和才能與魏昭妍相比可能處於下風，但在領導一個集團的位置上，張能岳似乎是更好的選擇。
於是，白薩哈點了點頭，表示理解。
「好吧。隨你的意願。那麼，去見張能岳並轉達你的意圖。」
「我明白。那麼，你呢，師父？」
「本座會迅速收拾這個地方，與鬼影閣的領導者會面以告知此事，然後討論白家和鬼影閣的結盟。」
「啊...」
他確實需要有人來處理局面。
認為這是一個好機會，木景雲向毒王白薩哈做出了感謝的姿態，雙手合十，
「謝謝你。」
「呵呵，你在感謝什麼？你的事就是本座的事。」
「...」
「你在做什麼？快點。我們需要在長子醒來之前迅速建立好自己的勢力。」
「我明白。那麼，就麻煩你了。」
說完這句話，木景雲轉身走向了躺在地上的某個人。
於是，白薩哈皺著眉頭，問道，
「你想做什麼？難道本座沒有說過會處理這裡的事嗎？」
「啊。我覺得我需要帶著這位朋友一起去。」
木景雲所指的人正是烏浩冷，也就是巨塔衛隊的大隊長，第三弟子魏昭妍的親近部下。
於是，白薩哈，不理解地問道，
「既然你說要去見張能岳，為什麼要帶那傢伙一起去？難道你想把他當禮物送給他，來表示你的支持？」
「不是。不是那樣。我要先去見魏昭妍。」
「什麼？」
現在又是怎麼回事？
他說他不會選擇魏昭妍，那他為什麼要去見她？
當白薩哈感到困惑時，木景雲走近他，在他耳邊低聲說了些什麼。
聽到這些，白薩哈皺著眉頭，問道，
「不。這甚至可能嗎？」
「我們試過就知道。」
「...我擔心你會不必要地招惹魏昭妍。」
白薩哈無法隱藏他的關切。
然而，木景雲似乎毫不在意，扛起了昏迷不醒的烏浩冷，說道，
「我們試過就知道。那麼，麻煩你收拾這個地方。啊...那邊躺著的朋友是鬼影閣領導者派給我的護衛石晶。你可以在去鬼影閣時帶著他。」
提出要求後，木景雲扛著烏浩冷離開了。
看著他的背影，白薩哈嘖了一聲。
他不確定事情是否會按照那傢伙的意願發展。
渴望成為天地會會長的魏昭妍會接受這一切嗎？
他擔心這只會增加敵人的數量。
『嗯。』
白薩哈凝視著木景雲離去的方向，嘖了一聲，很快就走向了昏迷中的長子那律良。
他不知道事情是怎麼發展到這一步的，但與這傢伙的生死戰爭已經開始了。
然而，既然戰爭已經開始，他就沒有輸的打算。
『既然你碰了本座和白家，就做好承受後果的準備吧。』
白薩哈在心中發出了警告，並謹慎地環顧四周。
他的感官無法偵測到任何東西。
巡視了周圍之後，白薩哈...
「嗯哼。」
狡詐地把腳放在長子那律良的右腳踝上，用力下壓。3
卡—
腳踝斷裂的聲音傳了出來。9
既然他的右手腕已經斷了，右眼球也被木景雲挖去了，那麼他的右腳踝在這裡另外斷掉，應該也不奇怪吧？
「呵呵呵。」1
***
天地會會長第三弟子魏昭妍的宅邸。
一個臉上有傷痕的男人走進了那個地方。
他是光劍王孫雲的最小弟子葉魏善。
「哦！葉兄！」
當他進入亭子時，正在院子裡通過在粗短劍上平衡著一塊大石頭進行訓練的年輕男人高興地向他打招呼。
他的名字叫楊日。
他是流劍隊[1]的領導者，也是魏昭妍的親近部下之一。
「楊兄。」
葉魏善雙手合十做出了招呼的姿態，他的臉有些發紅。
在心裡，他極其尷尬。
他去屍血谷報告，卻最後與一個學徒發生了爭執，更糟糕的是，他引發了一個事件，導致他被關在黑暗的房間裡進行了幾天的閉關修行。
他本以為會被關閉至少幾個月。
然而，由於某種原因，他的師父光劍王孫雲大約在半刻鐘前把他放了出來。
【如果你再惹麻煩一次，你真的要被閉關一年。明白了嗎？】
當然，他給了一個令人寒顫的警告。
對此，葉魏善甚至流下了眼淚，乞求原諒。
幸運的是，沒有人看到，但現在想起來，他的牙齒都快咬碎了。
如果不是那個叫木景雲的混蛋，他就不會這樣受苦，也不會失去少女的寵愛。
『那個混蛋。』
他已經聽說那個混蛋成為了鬼影閣領導者的弟子。
至少這是幸運的。
如果那個混蛋成為了霹靂拳王或他的師父光劍王孫雲的弟子，就很難尋求報仇，但既然他成為了一個低於五王的執行人的弟子，肯定會有機會。
不管怎樣，這不是現在重要的問題。
他已經帶著他師父的命令前來了。
「楊兄。我們的大師兄在哪裡？他和少女在一起嗎？」
「大隊長烏浩冷是根據少女的命令去接某個人的。」
「...他去接某個人？那他去了哪裡？」
「為什麼？發生了什麼事嗎？」
「我們的師父在找他。」
「啊。光劍王師父叫他？」
「是的。」
「大隊長烏浩冷在毒王的白家宅邸附近等著去接木景雲。」
『!?』
聽到那些話，葉魏善傾斜了他的頭。
現在又是怎麼回事？
為什麼他在白家宅邸附近等著去接木景雲？
「...為什麼？」
「還能為什麼？當然是為了招募他。」
「什麼？」
葉魏善對這些話感到厭惡。
他已經計畫告訴少女，他們不應該招募那個木景雲混蛋，尤其是在了解到他是義道陣營的人質之後，但這個荒唐的消息是什麼？
這不行。
如果這是真的，他必須立即通知少女...
-嘎吱！
就在那時，住所的入口打開了，有人進來了。
葉魏善的表情瞬間扭曲成了可怕的樣子。
那是因為進來的人正是那個該死的混蛋。
「木景雲！」
然而，
「哦。好久不見。真是巧合。這位是你們的大師兄吧？」
「什麼？」
-砰！
木景雲用一隻手從肩膀上抬起他正在扛著的某個人，彷彿在扛著一個麻袋。
看到他，葉魏善和楊日的眼睛同時睜大了。
『不會吧？』
『大...大師兄？』
被木景雲的手舉起的人正是烏浩冷，光劍王孫雲的首席弟子，也是被稱為天地會頂級後繼人的五虎之一。
據說他是只有執行人才能對付的人物，但看到他昏迷不醒、滿身是血，似乎受了重傷，兩人都無法隱藏他們的震驚。
