第105話. 西海之主 (二)
《山海經》記載：天地之間，存在著人類無法看到的無數邪靈。而在這樣的邪靈之中，存在著連人類，甚至連邪靈們都無法膽敢靠近的更高境界的存在。那便是存活了極其漫長歲月的靈獸。
『靈獸？』
木景雲的眼眸中閃過一道興趣之光，看向那白髮中年人。因為若是靈獸的話，除去神話中的神獸，那就是在邪靈的等級中被稱為傳說的存在。但這副模樣是怎麼回事？表面上看來不像是靈獸，反而和人類沒有兩樣。
-凡人，那不是你能對抗的對手。
青靈以低語般的聲音說道。與往日截然不同，她的語調緊張到幾乎僵硬。那位向來展現出傲慢霸道姿態的她，正對眼前的存在感到恐懼。
『…所有能量都被吸收了不是嗎？』
木景雲的眼眸微微眯起。他以為因為吸收了從木盒裂縫中流出的所有不祥邪氣，對方應該已經衰弱了。但卻要散發出如此龐大的邪氣程度…
此時，那白髮中年人一邊傲慢地梳理著頭髮，一邊開口說道。
「你在發抖嗎？人類。」
「嗯。」
並非在發抖。首先，木景雲就是一個不怎麼看重死亡，也不畏懼死亡的人。不過，由於明顯的力量差距所帶來的緊張感是不可避免的。
「被封印的東西，力量卻在溢出。」
「力量溢出？哈。」
那白髮中年人冷冷地嗤笑一聲。隨後，他抬起手臂，握拳又鬆開，說道，「儘管經過被封印在這卷軸中數千年而衰弱到極限，你認為你們這樣的低等蟲子敢靠近我嗎？」
『蟲子？』
木景雲眉頭微皺。不過，與其說是感到冒犯，不如說是認清了眼前這個存在將他判定為不過是蟲子的現實。
『對於這個存在來說，我不過是蟲子級別的。』
這是難以否認的。從這個存在身上散發出來的邪氣已經達到了難以衡量的程度。天上是否還有天？若這是它衰弱的狀態，那麼若它恢復全部力量，這個怪物會強到什麼程度他根本無法想像。不，這甚至可能接近一場災難。
就在那一瞬間，那白髮中年人伸出了手臂。在那一瞬間，兩具木製傀儡撕裂了木景雲的胸衣，飛了出去。
『啊？』
對此，木景雲緊急伸手，施展了束縛之儀的咒言。但是，面對散發著壓倒性邪氣的牽引力，無法有任何抵抗。儘管施展了束縛之儀的咒言，飛離而去的兩具木傀儡毫不停留地落入了白髮中年人的手中。
「主…主人！」
裡面封閉著的是綠靈具素昊和青靈。即便在木傀儡之內，那邪氣也是強大到連綠靈都顯露出了明顯的恐懼。
對此，木景雲淡然地說道，「你在為難人。能把它們還回來嗎？」
「嗯。你是個奇特的人類。看起來活著的生命體身邊還跟著這些邪靈。」
「…」
「…」
通常青靈會生氣地反駁，但她卻沒有開口。也許她變得謹慎，不想激怒這個存在而導致無法預見的災禍。青靈發現這個局面極其令人困擾。
『這是最糟糕的。』
與怨靈不同，怨靈在成為靈體後有著某種程度不同的消耗能量的概念，但邪靈卻在消耗邪氣時會迅速衰弱。在那方面，若被封印了很長時間，她以為對方應該已經大幅衰弱。但誰能想到被封印在這個木盒內的存在竟然是靈獸呢？
『我該怎麼辦？』
若是一個靈獸已經達到了足以變化為人類姿態的更高境界的話，那可以說是已經達到了接近幾乎悟道的仙人般的境界。無論它衰弱到什麼程度，那也遠遠超越了連她都難以對應的境界。
『這就是終點嗎…』
她感到了絕望。厄運是否會以這樣的方式顯現？就在她以為終於抓住了一個平息怨恨的機會之時，卻在這樣的地方遇上了宛如災難的存在。
『木景雲…』
通常她會將希望寄託在這個臭小子的狡詐之心上。但對手實在太不利了。那是一個非人類的存在，而且活了這樣極其漫長的歲月，光靠三言兩語是很難扭轉局面的。也許連他都有可能第一次感到恐懼。面對他生平第一次遇上的絕對的存在。
就在那一瞬間，「我正好有點餓，謝謝你給我帶來了食物。」
「什麼？」
「啊。」
說著，那白髮中年人把封印著青靈和具素昊的木傀儡塞進了嘴裡。就在那一瞬間，進入他嘴裡的木傀儡破碎，青靈以極快的速度飛了出來，同時抓住了具素昊的木傀儡並向前飛去。可是，那白髮中年人抓住了青靈的腿，將她摔到了地面上。儘管她感受不到物理上的疼痛，但不知為何，被摔到地面上時，她發出了痛苦的呻吟。
「嗚！」
「我是西海之主。由幻想的聚集而生的存在。獻上你的靈力為了你的主人吧。哈哈哈。」
話音剛落，倒在地上的青靈身上升起了紅霧，被白髮中年人的嘴所吸入。隨後，彷彿感到了痛苦一般，她尖叫出聲。
「嗚嗚嗚嗚！」
就在那一瞬間，木景雲飛身而出，以真氣護體的刀指戳向白髮中年人的眉心。他試圖趁對方不注意的一瞬間發動攻擊，但…在那一瞬間，那白髮中年人輕輕地抓住了木景雲的右腕。隨後，他做出了輕輕舉起的姿態，木景雲的身體撞進了洞窟天花板，幾乎陷入了半尺深。
「嗆—！」
血咳從木景雲的嘴裡噴了出來，他摔倒在地。儘管他瞬間用邪氣護住了身體，但還是受到了前面那一擊帶來的一些骨折和內傷。
-凡人！
「咳…咳…這真是…咳…倒楣。」
木景雲如同無法相信般地搖頭。低頭看著他，那白髮中年人的眼眸中閃過了一道興趣之光。
「你是個奇特的人類。」
他對那張儘管感到疼痛卻帶著笑容的臉感到困惑。若是普通人類處於這樣的狀況，多半會被恐懼嚇得魂飛魄散，但看著這家夥的臉，他似乎並不特別害怕。
對此，那白髮中年人以下巴抬起的姿態做出了一個舉動。隨後，趴在地上的木景雲的身體浮了起來。
「啊？」
在木景雲的眼眸中，這一點十分清晰可見。從白髮中年人身上流出來的龐大邪氣正在包裹著他，將他舉起。
「人類。我想看到你的臉上浮現出恐懼。」
那白髮中年人嘴角上揚，露出嘲諷的笑容，試圖將手放向木景雲的肩膀。
就在那一瞬間，由靈力構成的鐵鏈從地面爆發而出，瞬間束縛住了白髮中年人的手臂、雙腿和身體。鐵鏈如同蛇一般蠕動，纏繞在了中年人的脖子上。
『具素昊？』
這是綠靈具素昊的力量。具素昊大聲喝道，-放開我們的主人！否則…
纏繞在白髮中年人身體上的鐵鏈在瞬間破碎，如灰燼般四散。那是太輕而易舉了，以至於顯得徒勞無功，靈體的鐵鏈被破碎。具素昊的眼眸劇烈搖晃。
「你是個有點手段的邪靈。但觸碰我的神聖之軀是要付出代價的。」
那白髮中年人向具素昊彈了一下手指。在那一瞬間，具素昊的手臂爆炸並消失了。當由靈體構成的手臂因邪氣而炸裂時，從具素昊的嘴裡迸發出了尖叫。
-嗚嗚嗚嗚嗚嗚！
她彷彿被沉浸在巨大的痛苦之中。
『這是…』
躺在地面上並被吸走了靈力的青靈感到了震驚。無論它是多麼的靈獸，它的力量竟然強大到令人懷疑它是否才剛剛被解封。如那個存在所說，無論它們如何掙扎，可能也不過是蟲子拍打翅膀的程度。
『…即便我們用那個，是否還有希望？』
但按照這樣下去，它們都會死去。那麼的話，與其說是不如盡力嘗試一切…
就在那一刻，「不。這裡發生了什麼？」
隨著某處傳來的聲音，所有人的目光都轉向了那個方向。那是在這個小洞窟的外面。寶庫的守護者楊木元長老正站在紅線外側，帶著驚訝的表情。他對正在洞窟內展開的奇異景象感到懷疑自己的眼睛。
『那個白髮中年人是誰？』
他已經被響亮的聲音嚇了一跳，連忙衝了上來。聲音的來源正是那個地方。他已經多次警告不要進入，但他們還是惹出了禍端，所以他一口氣衝了過來，但到底發生了什麼事呢？
『那是什麼人？』
從木景雲被浮在空中並受了內傷這一點來看，那無疑是一個虛空生物。在天地會內，也只有五王級別以上的人才能展現出這樣的高級技巧。對此，楊木元變得困惑起來，不知所措。這樣的至高無上的高手怎麼會潛入這個地方並引起這樣的騷動呢？
在他思考著的時候，「對了。我還得吃掉你。」
那白髮中年人對楊木元長老做出了下巴舉起的姿態。瞬間，受驚的楊木元長老調動了真氣，做出了防禦姿態。但什麼都沒有發生。
『什麼？』
在他感到困惑的時候，那白髮中年人揚起了眉毛，看著地面上畫的紅線，喃喃自語道，「這是那個三眼傢伙的傑作嗎？」
說著，留下仍被懸浮在空中的木景雲，他朝著紅線走去。
「停…停下來。」
楊木元長老喝道，看著那個正在靠近自己的存在。當然，那白髮中年人根本沒有停下來的意思。那白髮中年人繼續走著，試圖穿過地面上畫的紅線。
就在那一瞬間，隨著一股強大的壓力，空間扭曲，白髮中年人的身體被彈了回去，撞碎了內部的書架。隨後，被約束在空中的木景雲的身體摔落到了地面。
『什麼？』
他不知道發生了什麼，但被青靈稱為靈獸的白髮中年人無法穿過紅線，被彈了回去。那麼的話，「跑！」
這就是機會。隨著那一聲喊叫，彷彿早就在等待著一般，青靈和手臂被炸掉的具素昊將身體拋了出去。靈體的動作遠比木景雲的快。他們以為自己可能會被紅線所捉住，但…兩個靈體輕易地穿過了那條線。
就在木景雲也試圖利用輕功穿過紅線的時候，就在他的眼前，木景雲的身體停了下來。
-凡人！
青靈帶著困惑的表情大聲喝道。
『嗚。』
木景雲艱難地轉動了頭部。那裡，透過碎裂的書架，白髮中年人正在舉起身體，伸出了手臂。
「你想去哪裡？」
「哈…哈…你真的是個麻煩的傢伙。」
「被麻煩的人是我。想不到不過是人類的你竟然能擁有如此龐大的力量。」
那白髮中年人咂舌，同時看著紅線。他對自己從封印中被解放出來，卻無法穿過它而被彈了回去感到了不悅。
「凡人！」
此時，站在紅線外側的青靈猶豫了一下，似乎想要伸手進去，這一點是可以看出來的。對此，木景雲連忙搖了搖頭。在目前的情況下，若是她伸手進去，她會像他一樣被困。
就在他們這樣做的時候，那白髮中年人以遺憾的語氣舔著嘴唇開口說道。「你的局面判斷不錯。若你晚一點的話，我就已經吞噬掉那個邪靈了。」
聽到那些話，停止伸手的青靈打了個寒顫。木景雲的判斷是正確的。那一刻若她伸出了手，那個存在就會把她拉進去。但他們也不能就這樣留著木景雲在裡面。若木景雲失去生命，由於僕靈契約，它們也會跟著滅亡。
『該死！』
這真的是最糟糕的局面。就在他們這樣做的時候，木景雲往地面上的紅線一瞥。從外面看不出來，但地面上的紅線是貫穿了整個小洞窟的。彷彿是為了防止這個存在逃脫一般。
對此，木景雲看著白髮中年人，開口說道。「有件事，早前你提的提議還算數嗎？」
