第125話. 暗宗 (二)
「嗯嗯……你確實擁有令人驚奇的才華。」
—呼——！
從木景雲身上突然爆發的能量。
它超越了陰能的範疇，更接近只有死者身上才能感受到的恐怖死亡能量。
『這到底是什麼？』
影閣主無法隱藏對這股刺激不僅是五感，甚至連第六感都被刺激的詭異能量的驚愕。
他也通過鬼陰功多年累積了陰能，但與之相比卻是無法比較地更冷、更陰。
『這樣夠了嗎？』
木景雲看著影閣主的反應，在心中思考。
這是因為木景雲現在展現的死亡能量並非完全形態，而是調整到活人能感受的程度。
完整的死亡能量是只有已故之人或兩位魔女才能感知的能量。
—嗯。你肯定對閹割的想法感到厭惡。
—嘛。
在青靈的嘲笑下，木景雲輕輕聳了聳肩。
他現在需要的是影閣主弟子和繼承人的身份。
如果他只需要部下的頭銜，就應該在五王級別的執行官麾下入門，而不是影閣主。
—唰！
木景雲隱藏了展現出來的能量。
這也相當難以控制，與外觀相反。
他必須如同從巔峰境一樣，在微妙的層面上展現死亡能量。
「這樣夠了嗎？」
木景雲問影閣主。
然後，被木景雲的死亡能量震撼的影閣主，張開了嘴。
「我見過許多天才人物，但像你這樣的還是第一次。比通過鬼陰功培養的還要更陰的能量……」
這是稀有的情況。
男性身體能夠培養陰能的方法並不多。
大多數都可以說是對男性身體的極端或致命傷害。
即使找到天生具有陰能的人，他們也患有無法治癒的疾病如九陰絕脈，壽命極短。
也許正因為如此，影閣主帶著好奇心問：
「你是如何培養這股能量的？」
聽到這個問題，木景雲思考了一會兒。
然後，他跟隨青靈在他耳邊響起的建議。
「說老實話，我不知道。每當我修煉內功時，陰能就在我體內累積。可能是因為我的體質。」
「體質？」
「是的。」
「嗯。」
聽到那些話，影閣主的眼睛眯了起來。
「我可以檢查一下你的身體嗎？」
影閣主想要檢查木景雲的身體，以防萬一。
男性身體在沒有閹割的情況下卻擁有如此龐大的陰能，這難以相信。
聽到他的話，木景雲欣然地伸出了手。
影閣主把手指放在木景雲手腕的血管上。
—唰！
然後他注入了自己的陰能。
通過影閣主手指進入的陰能沿著木景雲身體內的血管流動。
『控制……控制……』
木景雲集中精神，調整死亡能量。
雖然影閣主無法讀取死亡的能量，但以防萬一他的內功具有陰性傾向。
『它會分散嗎？』
如果是陽性內功，當它與木景雲的死亡能量碰撞時會分散。
這是一個令人擔憂的部分，但木景雲不介意。
無論如何，他都能找到辦法。
—唰！
此時，影閣主從木景雲的脈搏上移開了手指。
然後，帶著高度滿足的表情，他捲著嘴唇說：
「與我的擔憂相反，你的血管強壯，內臟健康。」
影閣主所擔心的是木景雲的身體狀況。
如果他的身體狀態不佳或因為超出預期的陰能而失衡，即使學會了也沒有意義。
『運氣真好。』
自然地，影閣主忍不住感到興奮。
即使在很小的年紀就被閹割，反叛精神也會升起，所以他認為十七歲的木景雲不會接受。
正因為如此，他認為擁有真正的弟子會很困難。
但是，如果他擁有這種先天的陰能，似乎他可以循環鬼陰功、飛鬼刀法和鬼影爪功的技法。
『如果做得好……』
如果他接受木景雲為弟子並檢查他的身體，他可能能夠創造一種秘法來在不閹割的情況下穩定陰能。
確實是幸運成束地降臨的喜悅之日。
然而，影閣主沒有透露這一點，而是說：
「多麼巧合。我沒想到這一點，但你來找我似乎是好運。」
「那麼，你會接受我為你的弟子嗎？」
「當然。即使不是這樣，根據情況，我也會接受你作為準弟子……」
—叩叩！
影閣主還沒說完，
有人迫切地敲著室內訓練室的門。
聽到這聲音，影閣主走近訓練室的鐵門，以同樣的方式敲擊，發出砰砰聲。
唯一的區別是他只敲了一次。
—砰！
然後，
—吱呀！
訓練室的鐵門打開了，一個留著鬍子的中年男子走了進來。
「閣主。」
「外堂主延。怎麼了？」
聽到他的問題，被稱為外堂主延的中年男子，意識到木景雲的存在，試圖在他耳邊低聲報告。
然後，影閣主搖了搖頭，說：
「你不必這樣謹慎。從這一刻起，那個孩子已經成為了我的弟子。」
「弟子？」
聽到那些話，外堂主延的眼睛睜大了。
「你是說準弟子，還是……」
「是的。正式弟子。」
「啊，啊，啊。」
然後，外堂主延跪下一膝，雙手合十，對影閣主大喊：
「閣主。恭喜收得一位弟子！」
「哦呵呵呵。」
影閣主揮了揮手，表達了他的喜悅。
看著他們，木景雲輕輕歪了歪頭。
很難理解準弟子是什麼，正式弟子意味著什麼。
根據守衛室內訓練室門的武士們的竊竊私語，似乎是值得討論的話題。
此時，外堂主延也雙手合十，向木景雲問候。
「外堂主延白敬禮閣主的正式弟子。」
「我是木景雲。」
出其不意地，木景雲也雙手合十，低頭，接受了問候。
這感覺很誇張，但這真的有那麼大的關係嗎？
在他這樣想著時，外堂主延說著，無法隱藏他的興奮：
「我衷心欽佩少俠的決心。我完全理解你作為男人所做出的艱難決定。」
『嗯？』
聽到他的話，木景雲皺起了眉頭。
他現在在說什麼？
他以為他成為弟子是因為他同意被閹割嗎？
—哈哈哈哈哈！
青靈笑得像是要被肋骨紮死一樣瘋狂。
即使是沒有對這件事有任何情感反應的木景雲，也覺得荒謬到發出了一聲輕笑。
但是，木景雲不需要澄清這一點。
「哦呵呵。我想我造成了誤解。這個孩子不會被閹割。」
「什麼？」
聽到他的話，外堂主延表現出了不可思議的表情。
他長期服侍影閣主，所以他比任何人都清楚，閹割對於學習他獨特的武術是必要的。
但如果他不會被閹割的話，為什麼他是正式弟子？
對於困惑的男人，影閣主笑著說：
「應該說他生來就擁有陰能？」
「陰能？」
聽到影閣主的話，外堂主延無意識地看著木景雲。
然後，發現了什麼，他用驚訝的聲音說：
「閣主。那把劍，難道是……？」
他驚愕的原因是掛在木景雲腰間的惡則劍。
作為侍奉影閣主的人，他自然知道那把劍。
「啊。我把劍給了這個孩子。」
「那把劍？」
「是的。」
「但那把劍是……」
外堂主延吞下了他的話，無法完成他的句子。
那把劍因為太危險和無法控制而被認為是，他把它交給了一位相識的道士來封存其魔力。
【幸好我無論如何也要去屍血谷進行觀察。】
那位道士是原殺閣領導人印瑞岳的第三弟子延海平，負責屍血谷。
『我不確定這是否會沒事。』
外堂主延用擔憂的眼神看著惡則劍。
那把劍是魔劍。
包括影閣主本身、他的部下，甚至從他那裡學過武術的「那些人」都無法控制那把劍。
但給新收的弟子那把劍沒問題嗎？
對於擔憂的外堂主延，影閣主體諒地說：
「你不用擔心。那把劍已經選擇了這個孩子作為它的主人。」
「什麼？這是真的嗎？」
「我會對外堂主撒謊嗎？哦呵呵呵。」
「天哪。」
聽到這些話，外堂主延在木景雲和掛在他腰間的惡則劍之間交替地看著，滿臉驚愕。
影閣主不會對此撒謊是不可能的。
如果這是真的，那就不能是別的，只能是巧合。
惡則劍進入影閣主手中才六天。
而那把劍將進入他參加屍血谷閉幕式後獲得的第一位弟子的手中……
『是命運嗎？』
沒有別的辦法來看待它。
或者說那位少俠受天運眷顧？
如果它無法被控制，它可能被稱為魔劍，但如果它選擇了它的主人，它就能被說是由工匠歐冶子製造的最偉大的名劍。
但是，
『我不確定這是否會沒事。』
有一個人直接根據影閣主的命令獲得了那把劍，並比任何人都更渴望它。
他擔心如果那個人發現，可能會導致麻煩。
而且，既然這位少俠已經成為了正式弟子，他可能會表現出強烈的反對，認為滾石推出了嵌入的石頭。
『希望不會有問題。』
雖然他很擔憂，但現在他無法預見未來。
更重要的是，還有更緊急的事要處理。
「啊！閣主，我認為你應該立即前往宗派大廳。」
「怎麼了？」
「來自十九、乙鳴的緊急消息。」
聽到外堂主延的話，一直在微笑的影閣主皺起了眉頭。
『十九、乙鳴？皇宮？』
情報的基礎是暗碼。
所有傳輸都是以暗碼傳達的，但影閣主已經全部記住了，所以他只需聽到與天干地支和五行相關的詞，就能準確地知道地點。
外堂主延瞥了一眼木景雲一次，用很小的聲音說：
「似乎他們找到了。地下黃金獄中有聖女……」
「噓！」
突然，影閣主打斷了他的報告。
他認為既然他已經成為了正式弟子，他應該瞭解鬼影閣的事務，所以讓他聽到是沒問題的，但這是例外。
「我們在宗派大廳再談論那個。」
「啊……我明白了。」
當外堂主延回答時，影閣主轉過頭，尋求木景雲的理解。
「你願意在這裡等著嗎？我很快就會回來。啊。如果你事先掌握一下這個就好了。」
影閣主從懷裡拿出了什麼東西，遞給了他。
那是一卷展開的卷軸，外面寫著：
【鬼影爪功】
那是影閣主獨特武術之一鬼影爪功的秘密手冊。
接過它，木景雲低著頭回答：
「我明白了。」
「那麼，我很快就會回來。」
說著這些話，影閣主與外堂主延一起離開了室內訓練室。
他們離開並關上鐵門後，木景雲回憶起外堂主延之前所做的報告。
『聖女？』
那是什麼？
他們發現了什麼？
難道是指拜火教的聖女嗎？
似乎在中途被切斷了，所以這不是全部。什麼樣的事情會導致他們甚至對成為正式弟子的他也保持嚴格的安全措施？
好吧，他想即使他不急，他很快也會發現。
—唰！
木景雲展開了影閣主給他的卷軸。
既然他說他很快就會回來，似乎他可以通過查看鬼影爪功的秘密手冊來消磨時間。
但這沒有花很長時間。
掃了一遍的木景雲，點了點頭。
「這確實是一種有趣的爪法。」
有能量循環方法和詳細的姿勢，所以他立即掌握了它。
對此，青靈嘖嘖地搖頭。
—我不知道別的，但我羨慕你那非凡的大腦，凡人。
「是嗎？」
木景雲從小就是這樣，所以對他來說並不特別。
反而，如果這是原始的，他考慮進入精神領域來看看技法是如何執行的。
他被告知要記住，但首先學習應該沒有問題。
帶著這個想法，木景雲在閱讀秘密手冊的同時進入了精神領域。
才不到一刻鐘。
—砰！
此時，室內訓練室的鐵門粗暴地打開了。
『嗯？』
幾乎完成精神修煉的木景雲睜開了眼睛。
轉過頭朝向入口，他看到兩個似乎是十八或十九歲的男孩，與木景雲差不多年紀，還有一個看起來在二十五歲左右的年輕男人。
那個看起來相當銳利的年輕男人出於某種原因有著紅色的、憤怒的臉。
進來的年輕男人上下打量了木景雲一眼，然後發現了他腰間的惡則劍，咬緊了牙齒。
—咔嚓！
對他來說，一個特別突出下巴的男孩彷彿覺得荒謬一樣說：
「怎麼會這樣？難道大師兄不是冒著生命危險才獲得惡則劍嗎？」
「小師弟說得對。那把劍應該由大師兄獲得。但怎麼會給一個來自正派的人質？」
「我無法忍受。各位師兄弟，我現在就要把它奪回來！」
說著這些話，下巴突出的男孩踢開地面，向木景雲衝去。
—呼！
看到男孩突然發動攻擊，木景雲歪了歪頭，然後，
—啪！
用一隻手輕輕阻擋了男孩正在執行的爪功軌跡，並以閃電般的手速扼住了他的脖子。
—緊握！
被瞬間制壓，沒能好好執行任何一招的男孩，無法掩飾他瞬間的困惑。
看著那個男孩，木景雲用乾澀的聲音說：
「你在我們初次見面時就冒著生命危險。」
