第117話. 弟子爭奪 (四)
「你這樣怎麼可能對我有任何辦法？為什麼不試試使用那門功法呢？」
木景雲嘲諷的語氣。
聽到這句話，木郁川的胸膛中燃起了如熔爐般熾烈的怒火。
到一個月前為止，對他來說，木景雲不過是個找不到任何天賦的懦弱廢物罷了。
但這局面怎麼會這樣發展？
怎麼會在短短一個月內，情勢完全倒轉，讓他成為了下風的一方？
-咔嚓！
他的牙齒相互磨擦。
他難道沒有付出超越天賦的血淚努力，去推翻低微出身的評價嗎？
卻被這條惡魔般的傢伙壓制了？
他的怒火越來越難以壓抑。
-砰！砰！
他的心臟強烈跳動，被他艱難壓制著的殺意衝動又在試圖浮現。
見到他這樣，木景雲張開嘴角，彷彿這正是他所期望的。
「好。這才對。」
『!?』
聽到這句話，木郁川心中一顫。
在屈辱之下，他幾乎就要釋放那被他艱難壓制的衝動，無法控制自己的怒火。
木郁川咬住嘴唇，壓抑了自己的怒氣。
他絕對不能如這傢伙所願。
『不。我要忍耐。』
如果他沉溺於那股衝動，他就無法控制自己可能會做出什麼。
看到他的反應，木景雲輕聲笑了。
他覺得這一點相當麻煩。
該說是不必要的固執嗎？
然而，雖然時間短暫，他在然木劍庄見過木郁川，也掌握了關於他的信息。
木郁川的逆鱗容易被觸發。
「作為低賤妓女之子，你的忍耐力倒是挺不錯的……」
他的話還沒說完，
-呼！
就在那一刻，一股強大的反彈力從木郁川的脖子處爆發，伴隨著握住他脖子的手，木景雲的身體被向後甩去。
被拋起近三尺高的木景雲翻轉身體，落在了地上。
-嗖！
即便如此，他還是被向後推了將近五步。
被推後重新找到平衡的木景雲抬起頭。
『就是這樣。』
他的力量在瞬間激增了。
似乎已經接近翻了一倍，超越了巔峰境的極限。
看到這點，木景雲咂了一下舌頭。
『事情發展成這樣了。』
雖然這是由錯誤心法導致的副作用，但力量幾乎翻倍的荒謬情況發生的概率有多大呢？
這和在沙灘上尋找一根針沒兩樣。
-嗞！
從木郁川全身流動的紅色霧靄凶兆至極。
再加上他褐色的皮膚和泛白的眼睛，氣氛變得更加危險。
見到他這樣，木景雲的眼中閃過一絲讚賞。
『啊。原來如此。』
木景雲的眼睛與常人不同。
在擁抱了死亡的能量，死氣，並開啟了鬼眼後，他就能看到能量的流動。
正因為如此，他能夠親眼見證木郁川的能量如何激增。
這個原理相當獨特。
『真有趣。』
他只是改變了原始心法心訣的幾個部分，卻出現了這樣的現象。
不過，何止是幾個部分呢，但這依然令人著迷。
武功的境界似乎真的無窮無盡。
「我殺了你！」
就在那一刻。
-砰！
木郁川向木景雲大喊著，將身體衝了過去。
或許是因為力量接近翻倍，他的速度比之前快得多。
轉眼間就來到了木景雲面前，木郁川揮出了一拳，彷彿要粉碎木景雲的頭顱。
-踏踏踏踏踏！
木景雲施展輕功，在拳頭即將觸及他的頭部時製造了距離。
他勉強躲開了。
由於他將自己限制在巔峰境的極限，沒有催動超過百分之二十的內力，所以躲避比防禦更有效率。
-砰！
然而，就在他以為製造了距離的時候，木郁川已經追上來了。
隨後，他施展出了然木九式的第九招，然木劍庄的基礎招式，然木永交掌法。
木景雲很清楚這門招式，所以試圖通過預測其軌跡來躲避，但是，
-砰！
「嗯。」
就在那一刻，然木永交掌法的拳招軌跡改變了，連續打在了他的左肩和鎖骨上。
被擊中後，木景雲的身體再次被推了回去。
-嗖！
看到木景雲被推回，屍血谷主李地炎的表情頓時僵硬。
這是可以理解的，因為李地炎在看到來自朱殺窟的已故閻卡的屍體後，確認了死因。
死亡原因是以打擊點為中心的所有經脈爆裂。
這與典型的內傷完全不同。
所以，在決鬥前，他想要告知他的主人木景雲這個事實，但由於周圍有許多關注的眼睛，他無法透露。
『這很嚴重。主人為什麼要激怒那孩子？』
木郁川本人似乎在克制著那股衝動。
然而，木景雲說了什麼，他無法控制自己的怒火，再次展現了那門邪法。
或許被打中的部位的經脈已經爆裂。
『啊……』
他的推測是否正確？
木景雲正捂著肩膀，搖搖晃晃。
前一次打擊是否真的導致他的經脈爆裂了？
就在那一刻，木郁川也在看到木景雲捂著肩膀時，遲疑了一下。
『不會吧？』
木郁川看著他的手掌。
他剛才打在木景雲肩膀和鎖骨上時的感覺，與他殺死來自朱殺窟的閻卡時非常相似。
那感覺彷彿他的氣與殺意衝動混合在了一起。
『這到底是什麼？』
如果他變得更習慣這種奇異的感覺，似乎就可以隨意施展它了。
然而，現在不是想這些的時候。
雖然他因為木景雲的激怒而被殺意籠罩，但他並沒有真正想殺死他的想法。
他只是想教那條惡魔一個教訓。
就在那一刻，
「呼。」
正捂著肩膀的木景雲鬆開了他的手，挺直了背。
看到這一幕，木郁川皺起了眉頭。
他之前面對的閻卡，被這一擊打得吐血，痛苦呻吟，最後死亡。
但木景雲的臉色沒有任何異常。
他沒有受到影響？
「你……」
「就這點本事嗎？」
木景雲的嘲諷語氣。
聽到這句話，木郁川的眼睛變得凶悍。
他一時心軟，同情他可能會死，這真是太愚蠢了。
「令人失望。這就是你低微出身的極限嗎？」
-咔嚓！
紅色的霧靄從木郁川全身更強烈地湧出。
隨後，他的青筋暴起。
他的情緒越激動，似乎就越影響他的氣血循環。
『混蛋。』
木郁川緊緊握拳。
這實際上很幸運。
與閻卡不同，如果他被打中肩膀等部位，似乎可以避免致命傷，所以他需要讓木景雲無法使用四肢。
這樣，他就會清醒過來。
-砰！
被殺意衝動控制的木郁川再次衝向木景雲。
作為回應，木景雲也相應地動了起來。
這一次，他沒有後退，而是迎面衝向了衝來的木郁川。
兩人互相衝向彼此。
-砰！
木郁川的動作更快。
轉眼間，一拳朝著木景雲的臉飛來，彷彿要穿透他。
木景雲轉動頭部躲避，隨後踢向了木郁川的腹部。
-砰！
被踢中腹部的木郁川輕聲哼了一下。
彷彿毫髮無傷，他試圖在木景雲的腿還在這個狀態時打下來打斷它。
然而，
-砰！
木景雲扭轉身體，用另一條腿踢向了木郁川的臉。
木郁川半步躲開，成功地打中了木景雲的大腿。
-砰！
被打中的木景雲的身體略微被推了回去。
-嗖！
與之前不同，他被向後推了大約三步。
被推回時，木景雲的腳底湧出了氣，隨後，
-裂！
訓練場的地面開裂了。
見證這一幕的領導者之一，霹靂拳王元炳鶴驚呼一聲並喃喃自語。
「他吸乾了。」
這是一種通過湧泉穴吸乾對方拳頭中能量的現象。
可以被視為一種嫁接技巧。
如果他能更順暢地使用那門技巧，他可以利用對方的力量來增加更大的力量，並將其反彈回去。
然而，即便如此，也展現了他卓越的氣操控能力。
『啊，確實是那孩子。』
見到這一幕，他對木景雲的渴望更加強烈了。
那傢伙無疑是一個不僅能完成真元雷拳的秘技，還能進一步發展它的天才。
就在那一刻，木景雲再次嘲諷木郁川。
「多麼平庸。」
「你！」
被激怒，木郁川再次衝向木景雲。
-砰！
『為什麼？為什麼是這樣？』
被殺意衝動控制的木郁川，隨著怒火增長，變得更加急躁。
他的力量已經激增，在各個方面都優於木景雲，但為什麼還是無法打敗他？
他需要更強大的力量嗎？
木郁川試圖通過操控有缺陷的燃木心法來催動更多的能量。
就在那一刻。
-咔！
彷彿理性的繩索斷裂了一樣，木郁川的眼睛完全變成了褐色。
隨後，他發出了如同野獸般的咆哮。
「吼！」
帶著力量的尖叫聲令人想起獅子的咆哮，附近的戰士們同時捂住了耳朵。
-裂！尖叫！
木郁川的皮膚不僅變成了褐色，更變成了黑色，他的青筋暴起，肌肉膨脹到上衣撕裂的程度。
-吼！
感受到從木郁川身上湧出的激增能量，領導者們同時站了起來。
他的力量不僅翻倍，還幾乎增三倍。
他幾乎已經達到了超越境初期的境界。
『這是什麼邪法？』
『他的能量怎麼激增到這個程度？』
即便是炎刃之王孫允和霹靂拳王元炳鶴也無法隱藏他們的驚訝。
這是一種無法被恰當地描述為邪法的奇異現象。
天地會不是正派，所以邪法並未被禁止，但這已經超越了那個概念，在本身就是不祥且危險的。
『這已經超出那孩子能處理的範圍了。』
無限制地揮舞力量最終只會導致毀滅。
這是暴走引起的臨時激增。
但這不是木景雲能處理的程度。
「谷主。決鬥！」
雖然孫允沒有說完整句子，但李地炎心裡想的是一樣的。
他們必須立即停止決鬥。
「明白……」
就在那一刻。
-轟！
訓練場地面的碎片向上射出，暴走的木郁川衝向了木景雲。
他的速度與之前完全不同。
在眨眼之間，他就到達了木景雲面前，隨後，
-砰！
他揮出了狠毒的一拳。
伴隨著這一拳，木景雲的身體被甩飛了出去，在訓練場地面上反彈了三次，就像布娃娃一樣，然後滾動在地上。
-砰！砰！砰！裂！
從訓練場碎裂的石頭地面，人們可以想象到那股力量的程度。
以這個級別的撞擊，他可能遭受了全身骨骼粉碎的傷害。
然而，暴走的木郁川沒有停在那裡。
「吼！」
再次發出怪獸般的尖叫，他試圖衝向倒在地上的木景雲。
就在那一刻，
-砰！砰！
衝前的木郁川突然絆倒並摔倒了。
一個身材高大的人正抓住他的脖子後部，正是炎刃之王孫允。
但孫允不是唯一制止他的人。
不知何時，霹靂拳王元炳鶴已經站在了木郁川的面前，他的拳頭已經蓄力，隨時準備釋放爆炸般的力量。
-砰砰！
「吼！」
被炎刃之王孫允的手壓制著的木郁川試圖反抗。
多虧他激增的力量，他整個身體都在搖晃。
但無論他變得多強，也無法超越達到超越境極限的炎刃之王孫允的力量。
「靜下來。」
-砰！
孫允更加用力地按在了木郁川的脖子上。
「霹靂拳王。」
在按住木郁川的同時，孫允向霹靂拳王元炳鶴叫了一聲。
意思是快速封住他的穴位。
元炳鶴點點頭，放鬆了姿態，靠近木郁川，試圖封住他的穴位。
-踏踏踏踏踏踏！
然而，
「這傢伙怎麼回事？」
「怎麼了？」
「他的穴位位置都亂了。」
「他的穴位？」
「是的。他的穴位位置都混亂了，所以這樣……」
通過封穴讓他昏迷似乎很困難。
在他們應對這種情況時，
「讓我來吧。」
聽到這個聲音，元炳鶴轉過頭。
那是召音谷谷主韓如梁。她靠近並將兩隻手放在了正在努力掙扎的木郁川的耳邊。
隨後，
-砰！呼！
她握拳並打開雙手。
就在那一刻，一股強烈的振動出現，試圖反抗的木郁川的眼睛翻白。
隨後，他的動作很快就停止了。
元炳鶴皺著眉頭問。
「你做了什麼？」
召音谷谷主韓如梁輕聲笑著，用手指點了點她的頭，說，
「該說我讓這個振動了一下嗎？」
她使用了音波技巧來製造振動，通過他的鼓膜搖晃木郁川的大腦。
這時該用「頭蓋骨在鳴」這個表達嗎？
無論他有多強，無法忍耐來自雙方的振動，木郁川失去了意識。
-砰砰砰！
就在那一刻，木郁川腫脹的肌肉消退了。
不僅如此，他黑變的皮膚也恢復了原來的顏色。
發現這很奇怪，孫允檢查了他的穴位。
『激增的能量在消退。但是……』
就像所預料的。
他全身的一些經脈因為激增的力量而腫脹，甚至有些已經爆裂，他的丹田也變得相當不穩定。
『奇怪。真奇怪。』
在這種狀態下，如果所有經脈都爆裂，也就不足為奇了。
但只有一些部分爆裂是幸運的。
否則，木郁川不僅會失去武功，整個身體也會變成殘廢或瘸子。
可以說，他們的及時衝過去是幸運的。
『那孩子呢？』
孫允移開了他從木郁川穴位上的手，看向了木景雲被甩飛出去的地方。
屍血谷主李地炎就在那裡。
看到這一幕，他咂了一下舌頭。
『想到在決定最後排名者時會出現這樣的情況。』
真是一個諷刺的局面。
儘管木郁川的狀況不太好，但如果他被之前那樣的打擊再打中，木景雲的身體也幾乎被粉碎了。
正在想著這些的時候，
就在那一刻，看到木景雲搖搖晃晃地從他的位置上站起來。
『!?』
看到這一幕，包括孫允在內的領導者們的眼中閃過讚賞。
他竟然能承受這樣巨大的打擊？
就在那一刻，李地炎，正在他身邊，用驚訝的眼睛對木景雲悄聲說。
「主人，您沒事吧？」
他本以為木景雲會因為接近超越境初期的激增打擊而遭受重傷。
但木景雲笑著，彷彿什麼都沒發生，說，
「我沒事。」
「但剛才那級別的打擊……」
「啊，啊。在這個級別，我無法躲開是對的。」
「什麼？」
他是什麼意思？
在這個級別，他無法躲開？
他到底在說什麼？在他感到困惑時，
木景雲輕輕轉動他的脖子，伸展它。
-裂！裂！
「故意承受那種巨大的打擊並假裝在痛苦中確實是一項任務。」
「啊……」
聽到這句話，李地炎一時啞口無言。
他是說他故意承受了那種巨大的打擊嗎？
然而，令人驚訝的不是那樣，而是木景雲看起來完全沒有受傷的樣子更令他震驚。
但驚喜還沒有結束。
「但由於近距離看到了它，我學到了很好的東西。」
「什麼？」
他是什麼意思？
當他感到困惑時，
-膨！膨！
就在那一刻，木景雲的左手上的青筋暴起，隨後，肌肉一直腫脹到他的手腕，他的皮膚變成了黑色。
『!!!!』
