第101話. 魏昭妍 (一)
「我是天地會會主的第三位弟子，魏昭妍。」
『!?』
木景雲的眼眸閃現出驚訝的光芒。
他從未想過會在這樣的地方遇到天地會會主身邊如此接近的人物。而且還是一位弟子。
他曾奇怪她為何不顧規則突然進入寶藏庫，但現在知道了她的身份後，一切都說得通了。
『下任會主的候選人。』
木景雲曾通過屍血谷谷主李地炎略聞過關於天地會重要內部人物的訊息。天地會會主有三位有資格成為繼承人的弟子。其中之一正是第三位弟子魏昭妍。
儘管她是女性，但她據說擁有數百年才出現一次的罕見武道天賦，正因此她才被收為弟子。據說她野心勃勃，正在謀求會主的位置。
『竟然會在這裡遇到這樣的女人。』
這真是太巧合了。
從青靈的沉默來看，聽到魏昭妍是會主弟子的消息後，她的情緒似乎動搖了。只要涉及到會主的事情，她就無法控制自己的憤怒。
『但她的實力絕非常人所能比。』
自從領悟後，他現在知道如何掌控體內的能量了。然而，與他不同的是，她用著再尋常不過的姿態抓著他的手腕，卻感受不到絲毫的勁力外洩。而且，她的另一隻手還在抓著另一個人。
『這就是天地會會主弟子的實力嗎？』
若是最年輕的弟子都有這種實力，那他大致可以推測出在她之上的弟子的實力了。那麼天地會會主究竟有多強呢？無論如何，儘管他已經領悟，卻還遠未達到會主弟子的水準。
此時，手腕被扭傷、忍痛不堪的北派刀王弟子葉威宣仍然開口了。
「呼…呼…你在做什麼？你一介屍血谷弟子，知道小姐的身份後還敢如此無禮…」
咔嚓！
「啊！」
他的話還未說完，葉威宣的手腕被完全扭轉，骨骼斷裂。一根完好的骨頭被活生生折斷，理應發出尖叫，但葉威宣卻咬緊牙關，臉龐脹紅，彷彿血管都要爆裂。
對他，天地會會主的第三位弟子魏昭妍用冷淡的聲音說道。
「我記得我讓你閉嘴了。」
「嗚…嗚，我…我道歉。」
「我要親自列舉你所做的一切嗎？」
「嗚…不…不用了。」
實際上，葉威宣縱有十張嘴也無言可辯。並無多少人有權無視規則進入寶藏庫。儘管他是五大高手之一北派刀王的弟子，卻也無權進入此地。他之所以能進來，不過是利用了魏昭妍身為會主弟子的權威罷了。
然而，在此過程中，他一時興奮，毀損了寶藏庫中的數本原本秘籍。這一點已經是他無法彌補的過錯了。
「你的愚蠢舉動也讓我這個帶你進來的人陷入了困境。所以，如果你再開口，我就當場處死你。」
「我…我會銘記在心…呼…」
葉威宣連忙緊閉雙唇。再也不能惹她發怒了。
啪！
放開了葉威宣的手的魏昭妍，同時也鬆開了木景雲的手腕。她說道，
「我為此道歉。請原諒這個人的無禮。他相當忠心，所以我才留他在身邊，但我從未想過他會做出今日這樣的蠢事。」
聞言，木景雲抬起手腕，仔細查看。指掌印仍然清晰可見。
看著指掌印，木景雲輕聲笑了，隨後轉過目光看向葉威宣，說道，
「一條忠心但愚蠢的犬，應該令你相當厭煩吧。」
『這個混蛋！』
聞言，葉威宣的臉龐頓時扭曲。然而，他無法開口，因為他深知如果再次違逆她的命令，他將無法承受後果。
此時，魏昭妍輕笑一聲。
「忠心但愚蠢的犬。確實是很貼切的形容。」
『連小姐都…』
葉威宣的內心翻騰。他安排這一切本是為了在她面前留下更好的印象，加深彼此的關係。但轉眼間，他就成了一條蠢狗。
隨後，木景雲恭敬地拱手，
咻！
「屍血谷隊長木景雲向會主第三弟子魏昭妍小姐敬禮。」
「木景雲？」
聽到木景雲的敬禮，她輕輕歪了歪頭。木這個姓氏在中原武林中相當罕見。在天地會中她從未聽說過，唯一聽說過的只有正派名門然木劍庄。
『然木劍庄…不太可能。』
即便是她也不知道然木劍庄的子弟已被帶往天地會當人質，這只有組織內部極少數人知道。而且，誰會想到要把人質送往屍血谷呢？
她接著說，
「如果你是隊長，那你應該是在進行最終考驗。」
「正是如此。」
實際上，她已經通過資深武士郭文琪聽說了木景雲正在進行最終考驗。但她之所以假裝不知道，是因為她對木景雲產生了興趣。
魏昭妍看著木景雲的臉龐。
『…他真的很帥。』
她從未見過這麼英俊的男人。
乍一看，木景雲的容貌是如此俊美，甚至可以被誤認為是女人，超越了尋常的英俊。然而，她對木景雲的武功比對他的外貌更感興趣。
『他看起來不超過十七歲，但如果他已經達到宗師級的水準，那他應該能輕鬆通過最終考驗。』
在那種情況下，他會被高層選中。隨著天地會內部的繼承人結構逐漸浮現，她正在努力招募盡可能多的有用人才。
『他似乎是個好苗子。』
如果他比受北派刀王孫雲教導的葉威宣還要強一個檔次，那他的前途無量。趁著這個機會提前招募他不會有壞處。
她直接提出了主要話題。
「你紮實的內功表明，你有潛力在不久的將來達到峰界之巔，甚至更高的境界。」
「哦，是這樣嗎？」
「所以，我想…」
「啊！我道歉，但請允許我先向您說兩件事可以嗎？」
「嗯？」
當木景雲突然打斷她時，她微微皺了皺眉。即便他知道她的身份，這也是相當無禮的。然而，由於她帶來的葉威宣也無禮過，加上她想讓木景雲成為自己的人這個念頭，她決定容忍。
「好吧。盡管說吧。」
「啊。幸好你是個寬宏大量的人。」
聞言，她輕輕一笑。如果能把一個才華橫溢的人招募為自己的人，她可以展示這麼多的寬容。
「首先，既然你是會主的弟子，我相信你有權限。本來，我應該在這裡享受一小時挑選秘籍的獎勵。」
「啊…」
聞言，魏昭妍立即明白了木景雲的意思。由於葉威宣和她自己，木景雲被奪走了那段時間。或許他提到權限是想讓寶藏庫的守護者給他恢復那段時間。
「別擔心。即使你不提，我本打算問寶藏庫的守護者楊谷主這件事。」
當然，這不是她剛想到的，但這是真的。
聞言，木景雲如釋重負般地笑了。隨後他繼續說，
「感謝你的體貼。第二件事是，多虧了那邊坐著的人，我差點喪命，所以我想得到適當的補償。」
「什麼？」
聞言，魏昭妍皺起了眉頭。那是因為她已經親自道歉，甚至折斷了北派刀王弟子葉威宣的手腕。在這裡折斷他的手腕也是為了向木景雲示威。但他還要求補償？
『這傢伙現在在胡說八道什麼呢？』
葉威宣瞪著木景雲，彷彿在生氣。如果不是她的警告，他早就想立刻重新交手。
此時，魏昭妍開口了。
「能否聽聽你所謂的適當補償是什麼意思？」
「既然我差點喪命，為了等價交換，難道我不應該得到他的命作為回報嗎？」
嘎嘎！
這傢伙瘋了嗎？不管他遭受了多少屈辱，他都是五大高手之一、北派刀王孫雲的弟子。竟然說要得到他的命？這傢伙，真是…
「我是這麼想的，但如果那樣做，我就會讓你失去你那條忠心但愚蠢的犬，所以我會感激你能提供合適的補償。」
「合適的補償？」
「是的。既然我差點喪命，我認為從他那裡得到那麼多應該是公平的，你不認為嗎？」
聞言，不僅是談話主人公的葉威宣，連魏昭妍也忍不住冷笑。她在組織內見過許多人，但這是她第一次見到如此厚顏無恥的人，儘管他只是進入屍血谷的弟子。他竟然向可能成為下任會主的她要求補償。這有些新鮮，但也讓她略感不悅。
『…看來他的才華不僅限於武功。』
通過短暫的對話，她判斷木景雲是個比表面上看起來更為自利的人。因此，她對他失去了一些興趣。她想要的是一個不僅武功出眾，還能向她發誓不朽忠誠的人。但卻要和將成為他主人的人討價還價？
『既然他那麼厚顏無恥，就看他如何應對吧。』
所以她決定考驗木景雲。既然她已經確認了他傑出的武功，她現在要看看他的聰慧是否與他對她展現的大膽相匹配。
「命…好吧。你的話有些道理。」
「我很高興你是個講道理的人。」
「那就殺了他。」
「什麼？」
聞言，木景雲的眼眸微微眯起。這是出乎意料的回應。實際上，木景雲之所以向她提出這樣的要求，是為了看看一個竄謀會主位置的繼承人的素質。但他沒有預料到她會直接讓他當場殺死葉威宣。
「這真出乎意料。」
「有什麼意外的？我親自道歉，甚至折斷了這個人的手腕作為他無禮的代價。但如果你說這還不足以抵償你的生命，那就沒辦法了，不是嗎？」
「那你是在讓我殺他？」
「沒錯。我想不到什麼補償可以替代一條生命。」
聞言，葉威宣的表情瞬間黯淡。想不到他發誓效忠的主人，竟然要他把命給這個混蛋。她是認真的嗎？
就在他想著的時候，魏昭妍說道，
「然而，我無法為殺死這個人後發生的事情負責。」
「無法負責。」
「是的。你似乎不知道這個人是誰，所以我告訴你他的身份。他是葉威宣，北派刀王的弟子。」
聞言，木景雲轉身看向葉威宣。現在他完全明白了她的意圖。她並非真的讓他殺人。
『她是在說，如果我有把握應對後果，就可以殺他。』
她直白地說明了這一點。他可以自由地殺死葉威宣，但他必須直接承擔因此而產生的後果。那些後果自然就是北派刀王的怒火。
「選擇權在你。然而，我不會對殺死向我發誓效忠的人負責，所以我認為這應該足以作為補償。」
聞言，葉威宣的臉龐略微一亮。當然，她怎麼可能拋棄他呢？果然，她有計劃。
『該死的混蛋。』
葉威宣瞪著木景雲。只要這傢伙不是傻子，就動不了他。
葉威宣在心中發誓。他一定會千百倍地償還現在所經歷的屈辱。
就在此時，木景雲開口了。
「呃。如果我的耳朵沒有欺騙我，你好像是在告訴我不要做令我後悔的事，要明智地選擇。」
聞言，她輕笑。她自然認為他至少有足夠的聰慧理解這一點。然而，如果他放棄了在這裡展現的大膽和要求的補償，那最終就意味著他只是個大嘴巴。她正是這麼想的。
「如果你身為會主弟子之身，應該會信守自己的言辭，對吧？」
聞言，她冷哼一聲，回答道，
「言出必行。我為自己說的話負責。」
「是這樣嗎？」
「你做好決定了嗎？」
「是的。我別無選擇。我想為他企圖奪取我的生命而得到他的命作為代價，但想了想，北派刀王的後果讓我擔心。」
聞言，她輕輕搖了搖頭。他就是這樣的人物。一個敢向她討價還價的傢伙。儘管他的武功再怎樣出眾，但他沒有足夠的聰慧來應對這種局面，只能低眉順眼，這表明她已經失去了興趣。
「滾…」
「啊。等等。」
「什麼？」
就在這一刻。
咻！砰！
木景雲身形一晃，一腳踢向葉威宣的下巴。
「嗚！」
被突然踢中下巴的葉威宣驚愕地喝道，
「你這混蛋，你敢…！」
「哦？你張嘴了？」
「什麼？」
「你的主人不是剛剛說過，如果你張嘴，她就會當場處死你嗎？你卻無視了那個警告。」
『!?』
聞言，葉威宣的表情瞬間僵住。這傢伙，他剛才踢他是為了讓他張嘴？
就在葉威宣想著的時候，木景雲轉過頭，燦爛一笑，用嘲弄的聲音對魏昭妍說道。
「你不是說言出必行，為自己所說的話負責嗎？」
