第184話. 臣服 (三)
「你能讓她屈服嗎？」
「我會試試！」
「如果她無法被控制，就告訴我。再想想，也許可以用她作為圭所夏的身體代替。」
『圭所夏？』
那是誰？
在木景雲的話語下，占據張能岳身體的高賛無法隱藏他的困惑。
仔細思考他所說的話，聽起來彷彿還有更多像他們一樣可以被用作容器的靈體。
如同在確認他的猜測，木景雲帶著微笑同意。
「沒錯。還有很多。」
圭所夏。
她是一個在屍血谷懸崖下以蠱毒培養的靈體。
成為了木景雲的侍女靈，現在占據著屍血谷看守楊無源的身體，遵命守護那個地方。
原本她只是綠靈等級，因為蠱毒未完成，但在接收到木景雲吸收的篡海王剩餘的魔氣後，她的等級終於提升到了藍靈。
──那傢伙堅持自己是男人，和這條雜種要是見了面會組成相當有趣的一對。
──確實如此。
木景雲也同意了青靈的話語。
無論怎麼看，圭所夏這個看似女性卻被青靈欺負、仍堅持自己是男人的靈體，真是有趣。
──我們應該盡快把她帶過來。
圭所夏升級後已經成為了一個甚至能面對巔峰階超越境至尊宗師的存在。
這樣的存在不能只是被留作看守。
──你有人可以替換她嗎？
青靈帶著困惑問道。
除了她之外的大多數侍女靈都有各自分配的角色。
惡僧占據著鬼影閣主人的忠實部下護衛碧的身體，用來監視他並收集信息，所以沒有侍女靈可以替換。
一個人在生前越是忠誠、堅定或復仇心強，被重生為靈體的概率就越高。
──……你在想什麼？
──巧合的是，我感應到了那邊有靈氣。
木景雲看著的地方。
是花園東方那些從露台撤退的武術家的方向。
那些從露台撤退的武術家被靈獸欣元和魏孟天殺害了。
──你不是想……？
──對。
對於在吃了三眼眼球後詛咒力量變得更加傑出的木景雲，新生的靈氣被清楚地感知到了。
一個新生的靈體最多也不過是地縛靈的程度，所以它的意志會逐漸減弱，最終消亡。
但是，
『如果我們給它一點幫助，情況就會改變。』
如果它至少能達到赤靈等級有排名附身，就可以占據某人。
木景雲正要邁出一步。
這時占據張能岳身體的高賛問道，
「主人？」
高賛的眼睛同時顯示出恐懼和防禦姿態，就像毛豎起來的黃鼠狼，他指著河彩琳。
對此，木景雲用無關緊要的語氣回答，
「啊。隨你的意思對付她。」
現在河彩琳是高賛的責任。
木景雲信任地將她交給高賛，轉身離開，朝著感到靈力的地方移動，經過花園涼亭。
那裡，縮小後的靈獸欣元在飛來飛去，地板上躺著露台武術家們冰冷的屍體。
在他們之中，作為靈體誕生的存在被看見了。
找到了。
木景雲的嘴角翹了起來。
高賛接近了緊張的河彩琳。
然後河彩琳驚嚇之下，向高賛射出了影針。
「別靠近！」
原本身為刺客，她被訓練為在任何情況下都保持冷靜，所以她不會輕易被這樣的事情激動。
但現在情況不同。
她感到身體運動有種奇怪的斷裂感，就像睡了很久醒來一樣，甚至無法理解發生了什麼。
她明明是在燕木劍庄以木景雲為目標，那現在是怎麼回事？
高賛對她說，
「嘿。」
在高賛的呼喚下，河彩琳用緊張的眼神看著高賛。
看到這個反應，高賛內心感到了奇異的快感。
『直到她死亡之前，她都把我當作一個卑微的低等刺客。但現在她正確地對我警惕。』
『呵。』
那真是諷刺。
變身後，她在他眼中顯得無限虛弱。
當然，那是因為天地會會首第二弟子張能岳的身體就是那麼強大。
興高采烈的高賛警告她，
「你最好規矩一點。」
「該死。這到底是什麼地方，你又是誰？」
聽著她粗魯的說話方式，高賛皺了皺眉。
『我已經忘了一陣子，但她確實是一個極其粗俗的女人。她原本的個性沒有改變任何地方。』
「如果你繼續這樣，你的生命會有危險。那個人沒有憐憫。」
「那個人？你是在說木景雲嗎？」
「是的。」
在高賛的話語下，河彩琳皺了皺眉。
她已經因為名叫木景雲的存在而極其困惑。
木景雲是百日殺的最終犧牲者，被認可為飛殺派領導者。
但她不知道事情哪裡出了問題。
她在燕木劍庄認識的木景雲只是一個沒有任何技能的懦夫。
但當她閉上眼睛再睜開時，他的壓倒性存在感和對能量的控制完全是至尊宗師及以上的表現。
『這到底是什麼？發生了什麼？』
『這樣的怪物怎麼會成為百日殺的最終犧牲者？』
百日殺選擇的是一個即使死亡也不會是大問題的人。
但他難道不是一個他們無法殺死的人嗎？
凝視著困惑的她的高賛，嘴角抽搐著。
『木景雲已經把河彩琳交給了我。』
『因此，她的生死現在掌握在我的手中。』
『叔叔，你為了叔叔甘的復仇而殺死了你服侍的年輕主人，然後自殺。明白了嗎？』
『從……一開始……』
『噤聲。閉嘴。感謝我讓你保持飛殺派退休成員的榮譽。』
『她把我當作完全的垃圾對待。我甚至因為她而死了。但回報她的機會意外地來臨了？』
他嘴角的抽搐變成了邪惡的弧線。
很快，高賛接近了她。
然後，
咻！
一靠近，河彩琳就向高賛射出了影針。
然而，
砰！
『！？』
影針沒有刺穿高賛，被夾在了他的食指和中指之間。
『我能看到。我能看到一切！』
高賛內心歡呼。
即使是飛殺派刺客的惡名象徵影針，現在對他也無用。
『他覺得他甚至可以閉眼就能根據聲音抓到它們。』
被高賛的出現驚嚇到，河彩琳說，
「你……到底是誰？」
「我？我是……」
『我沒想到會見到像這樣的退休人員。叔叔高賛。或者我應該叫你已退休的低等刺客83號？』
突然，她曾經說過的話浮現在腦海中。
『他想反駁她，說「我是低等刺客83號！」，但自從占據這副身體以來，他不得不忠實地扮演那個角色。』
「我……不，這位少爺是張能岳。」
「張能岳？」
『張能岳……？張能岳，你說？我在哪裡聽過這個名字……張能岳……張……』
突然，河彩琳的眼睛睜大了。
那是因為她認識的只有一個張能岳。
張能岳，天地會會首的第二弟子，目前分割武林的三大組織之一。
驚訝之下，她困惑但很快否認了現實。
「不可能！你……張能岳？怎麼可能？為什麼天地會會首的第二弟子會在燕木劍庄……」
「這在你看來像燕木劍庄嗎？」
「什麼？」
「這是天地會的內城，這位少爺的莊園。」
『！？』
在那些話下，河彩琳的表情僵住了。
『不。這說得通嗎？就在她睜開眼睛之前，她明明在燕木劍庄，為什麼現在會在天地會？』
對困惑的她，高賛用堅定的聲音說，
「河彩琳。」
她抬起頭看著高賛。
『這個人怎麼知道她的名字？是從那條混蛋木景雲那裡聽來的嗎？』
當她困惑時，高賛繼續說，
「年齡十九歲。一個在體齡八十歲就退休的刺客的獨孫，四大刺客團之一飛殺派的繼承人。」
『！？』
「由於不適合刺客的急躁和暴躁性格，你被強制監禁在飛殺洞，出來後，為了成為繼承人，你正在進行百日殺……啊！既然你未能殺死你的最終目標木景雲，現在甚至很難再稱你為繼承人。」
「你……到底是誰？」
河彩琳的眼睛顫動著。
『人類的思維就是這樣運作的。你對另一個人瞭解不多，但他們對你瞭解這麼多。由此而來的不安和恐懼難以名狀。感覺她關於一切都被暴露了。』
對她，高賛走到她面前用低沉的聲音說，
「從之前開始，聽著『你、你』在我耳朵裡刺痛。對於一個刺客團的單純繼承人來說，你相當傲慢。」
「那……那是……」
在高賛的話語下，河彩琳暫時語無倫次。
『如果另一個人真的是天地會會首的第二弟子，他不是她可以輕視對待的人。如果天地會決定，一夜之間消滅飛殺派將是一件簡單的事。無論她的個性多麼有問題，她知道這一點。』
「少爺。似乎有些誤解。我不知道為什麼會在這裡，但……」
「夠了。跪下。」
「什麼？」
「我說跪下。」
在高賛的話語下，河彩琳猶豫了一會。
『即使他是天地會會首的第二弟子，第一次見面時這樣過分嗎？她做了什麼來承受這個……』
啪！
此刻，河彩琳的頭轉向了一側。
她的臉頰灼燒著。
打她的高賛用譏笑說，
「跪下。」
『通常，她應該已經屈服了，但她有著這樣的固執和脾氣，甚至平靜的刺客都會被愕然。』
河彩琳咬著嘴唇說，
「少爺。我不知道你從那個木景雲那裡聽了什麼，但這……」
啪！
「啊。」
河彩琳的臉頰轉向了另一側。
這次用的力量與之前無法比較。
因為內氣被注入，血從她被撕裂的嘴裡流出。
她的眼睛血紅。
「這太過分了。」
「傲慢的女人。你在胡亂誹謗誰？那個人是我服侍的人。」
「什麼？」
在高賛的話語下，河彩琳無法隱藏她的困惑。
『一個像天地會會首第二弟子這樣的大人物的嘴裡出現什麼樣的廢話？說他服侍他？她已經猜到他們有某種關係，但這相當令人震驚。為什麼天地會領導者的弟子會說他服侍一個正統武林家族的兒子？這完全無法理解。』
然後，
砰！
高賛又打了她的臉頰。
這次用的力量比之前更強，所以她的頭轉得更多。
而且她的臉上甚至形成了瘀傷。
「你……」
砰！
在她能說話之前，高賛打了另一邊臉頰。
河彩琳的頭轉向了另一側。
「呼……呼……」
滴答滴答！撲通！撲通！
血從她被搖晃著的嘴裡流出，滴到地板上。
每次他打她時，隨著內氣變強，都感到疼痛和眩暈。
當高賛再次舉起他的手時，
砰！
在此之前，河彩琳的膝蓋擊中了地板。
『即使她是刺客團的繼承人並被尊為巔峰境宗師，她在這一刻也無法抗拒無力。』
對於最終跪下的她，高賛用手指點著她的額頭說，
「是的。這是你和我之間的眼睛高度。」
緊握！
『她的眼睛，用力咬著嘴唇，淚水湧了出來。她從未感到過這樣的羞辱。而且，她無法抵抗的現實使她感到更加悲慘。』
看著她的痛苦，高賛譏笑著感到高興。
『呵呵呵。』
『這只是開始。他興奮得無法承受讓她徹底屈服的念頭。』
看著正在享樂、臉上充滿瘋狂的高賛，占據何鍾赫身體的魏孟天，內心點了點舌。
『難怪他讓她活著。他以為他只是個變態，但他的惡意遠比預期的要深。』
魏昭妍的莊園，天地會會首的妹妹。
主廳會議室的氛圍有些沉悶。
那是因為他們昏迷後醒來許久，太羞於面對他們的主人魏昭妍。
她所有的忠實部下都被一個人擊敗了。
這是一個沒有人預期的重大事件。
當所有人都保持沉默時，一個男人從座位上站起身，很快跪在了地板上。
砰！
「吳大師？」
「吳師兄！」
在他的態度下，瞬劍團的年輕領導楊一和日岩谷主人的長女紀玉蓮用困惑的聲音試圖阻止他。
儘管如此，吳浩郎仍然低下頭道歉。
「……我很抱歉。一切都發生在因為我。」
『清醒過來的吳浩郎認為這一切都是他的錯。似乎發生的事是因為他無法控制對愛的感情，並向木景雲發起了決鬥。』
『誰會想到他會這樣做。他以為這只會成為他們兩人之間的事。但他從未預料到木景雲會進入天地會會首妹妹魏昭妍的莊園，並毆打她所有的忠實部下。』
嘎吱！
『木景雲……』
『想起那條混蛋讓他的牙齒打顫。然而，他認為他必須對現在因他而發生的事情承擔責任。』
咻！
吳浩郎從懷裡取出一把匕首，放在他面前。
然後，伸出左手，他說，
「我已經損害了小姐的聲譽，所以我將首先用左手償還。」
「哥哥！不要！」
「大師！」
其他忠實部下試圖阻止他。
然而，彷彿要執行他的意志，吳浩郎抽出匕首，試圖割開他的左手腕。
就在那時，
鐺！
在它接觸到他的手腕之前，吳浩郎的匕首被擋開了，刺進了牆裡。
隨著那個，一顆裝飾珠掉落到了吳浩郎面前。
吳浩郎抬起頭，看向裝飾珠飛來的方向。
「小姐……」
擲出它的正是魏昭妍。
魏昭妍用冷淡的目光看著吳浩郎說，
「我不會原諒這樣承擔責任的方式。」
「但……」
「夠了！」
在魏昭妍的小聲呵責下，吳浩郎閉上了嘴。
『也許感受到了她的憤怒，其他忠實部下也默默地閉上了嘴。這是他們第一次看到她生氣成這樣。自然地，他們無法不謹慎。』
然後魏昭妍開口。
「我通過這次事件意識到我對階級的管理有多糟糕。」
「不。小姐怎麼可能……」
「閉嘴。」
紀玉蓮驚訝地閉上了嘴。
『通常，她在眾人面前對他們很好，以提高部下的士氣。但這是他們第一次看到她如此堅定。』
「既然我已經意識到沒有階級的組織沒有前途，我將從現在開始修正系統。明白了嗎？」
「……」
「沒有回答。」
咻咻咻！
剛說完，一股冰冷的能量從魏昭妍身上流溢出來。
能量是如此冰冷，瞬間整個房間充滿了寒意，每個人的嘴裡都流出了蒸汽。
在這一刻，瞬劍團的年輕領導楊一跪在一膝上，雙手合十，大喊，
「我們會記住的！」
然後其他人採取了同樣的姿態，朗誦，
「我們會記住的！」
「哼。」
像那樣俯視著他們，魏昭妍哼了一聲並收回了她的能量。
在她收回能量時，吳浩郎帶著有些驚訝的眼神看著她。
『能這樣自由控制陰氣到這種程度？』
『什麼？他知道她有特殊的體質並擁有廣大的真氣。但她的能量變得比之前穩定和強大得多。她難道是在此期間獲得了某種領悟？』
『仔細看，她的臉也在閃閃發光，似乎比之前漂亮得多。』
當他困惑時，魏昭妍說，
「而且我在這裡宣佈兩件事。沒有人可以反對這個決定。」
「我們會記住的！」
『每個人都同時回答她的話。正確地劃清界限確實很有效。正如他所說，她似乎過於寬容並寵壞了她的部下，沒有恰當地履行他們主人的角色。通過這次事件，她堅定地決定改變。』
已經下定決心的魏昭妍，開口了。
「首先是關於木景雲。」
『啊……』
『在她的話語下，每個人的眼睛同時亮了起來。他們已經認為木景雲是導致所有這一切發生的根源。自然地，他們認為她不會只是讓這次事件過去。那條混蛋現在對魏昭妍派系來說不亞於敵人。』
『吳浩郎內心期待著她的命令。如果她只是下令，他準備隨時再次挑戰木景雲。』
然而，
「從現在開始，把木景雲當作對待我一樣。」
『！？』
在魏昭妍嘴裡說出的意外命令下，每個人都用驚訝的表情看著她。
