第109話
拘蘇霞佔據了財寶庫的管理者楊武元長老的身體，正勤快地搬著岩石碎片進行清潔。她必須盡可能地抹除這裡發生過的事情留下的痕跡。在進行這些雜務的過程中，拘蘇霞的嘴角始終掛著微笑。那是因為不僅她的實力提升了，而且還獲得了身體，儘管只是暫時的，甚至還有了自由時間。而且，這還是一個滿是秘籍的寶藏庫。「呵呵呵。」雖然拘蘇霞已經成為了冤魂，但她的本質上仍然是一位武者。自然而然地，在她死前，她就追求著高深的境界，所以這個堆滿秘籍的地方，對她來說無異於天堂。當拘蘇霞在整理畫著紅線的小空洞時，她看著一個只放著一個孤零零木盒的書架，其他什麼都沒有。『嗯，這會是什麼呢？』那個木盒正是裝著封印靈獸的卷軸的盒子。據說那個木盒是由聖靈木製成的。奇怪的是，那個已經被打碎並化為灰燼的盒子已經恢復到了原來的狀態。『這真的是仙人的力量嗎？』木景雲、青靈和拘蘇霞都親眼目睹了已經破碎和腐爛的東西恢復到原來狀態的景象。那發生在木景雲在思考該如何處理手中的卷軸的時刻。彷彿時間被倒轉了，周圍的塵埃聚集在一起，形成了木盒的形狀，使其恢復到了原來的狀態。『這真是迷人。』即使是冤魂的拘蘇霞也覺得這很奇特。應該說是超越了術法的境界嗎？多虧如此，一直在思考該如何處理它的木景雲，命令拘蘇霞留在這裡一陣子，並守護這個木盒。【嗯，我想我得暫時把它放在這裡。】【你不會吃掉它嗎？】【不。吃掉它可能會引起麻煩。】【……】【我是在開玩笑。】我知道這不是玩笑。主人喜歡吃這些東西。【總之，看來現在最好不要碰這個。如果有人進來這裡並試圖碰或尋找這個木盒，請告訴我。】【是的！主人！】木景雲對留下這個密封木盒的人很感興趣。為什麼他們要把這樣危險的東西留在這裡？也許通過按照主人的指示守護這個地方，她會發現答案。無論那個被靈獸提到的三眼人物是否會出現。
***
天地會內城的夜幕降臨。在位於城市西南部的一個大莊園的花園裡，有一個中年男子，面容銳利，身材矮小，雙手背在身後，凝視著月亮。當他沉浸在賞月之中時，身後傳來了某人的咳聲。「咳。」聞言，身材矮小的中年男子轉身，彷彿他已經知道了。他合掌鞠躬問好。「啊，五王之一的雷鳴拳王駕臨寒舍，實在榮幸之至。」這個留著八字鬍的中年男子看起來大約五十出頭，他的雙臂上看不到袖子，而是套著奇異的鐵環，肌肉發達。他是天地會最高級別執行官五王之一的元炳學，綽號雷鳴拳王。元炳學也合掌鞠躬，向那個中年男子致意。「許久不見了，鬼影閣主。」身材矮小的中年男子的真實身份是鬼影閣主。雖然他的地位在五王之下，但他是天地會高級執行官三大主之一。與其他主不同的是，由於保密的原因，他的名字沒有被透露，所以每個人都用他的頭銜鬼影閣主來稱呼他。「唷呵呵，已經有兩個月沒見面了，自從上次大會。」聽到鬼影閣主諂媚的語氣，雷鳴拳王元炳學的眉頭輕輕皺起，彷彿他不太習慣這種方式。那是因為這個人的說話方式，無論聽多少次都很難適應。這讓他想起了皇宮的太監，而且因為他混入了女性才會使用的語調，有時甚至給人一種不愉快的感覺。『真是個怪人。』他現在看到的臉也不是真實的。那是人皮面具。人皮面具是一種用人皮或豬皮製成的薄面具，用來創造難以與真實人臉區分的形象。鬼影閣主是內城中唯一被允許佩戴人皮面具的人。『即使他負責情報和秘密……』有什麼理由不向他們展示自己的真面目嗎？鬼影閣主大約每三個月更換一次人皮面具，據說只有會長才知道他的真實面目。『呼。』無論如何，重要的不是他的真實面目。雷鳴拳王元炳學說道，「鬼影閣主，我首先必須為午夜時分的唐突訪問道歉。」「哪裡的話，我聽說我不在的時候你來來回回去了幾次，我怎麼能讓你道歉呢？應該是我感到抱歉才對。」「感謝你這麼說。」「唷呵呵，那麼，可以問一下你午夜訪問的原因嗎？」「當然，實際上，因為這可能比午夜訪問還要失禮的請求，所以我帶來了這個作為賄賂和禮物給鬼影閣主。」雷鳴拳王元炳學舉起了一瓶白色的酒瓶。聞言，鬼影閣主迷惑地問道，「那是什麼？」「這是陳年25年的柴燒酒。」「哦呵，是真的嗎？」柴燒酒。它是紹興酒中的名酒之一，與女兒紅並稱為名酒。這是一種根據陳年時間，香氣變得更深，味道變得更強的酒，也是用來慶祝特殊場合的酒。鬼影閣主彷彿感激地接受了酒瓶，並說道，「我不知道是否應該接受這個。」「既然它是我帶來的賄賂，當然可以接受。我在女兒的訂婚典禮上喝了女兒紅，經過深思熟慮後帶來了這瓶柴燒酒。」柴燒酒是在兒子出生時釀造並埋藏，然後在兒子長大並參加公務員考試、作為狀元及第或成親的日子取出並與親友享受的酒。然而，雷鳴拳王元炳學沒有兒子。他在女兒出生前的25年前與女兒紅一起埋藏了它，所以他一直在想何時才能取出來喝。既然鬼影閣主喜歡陳年酒，他就帶來了這裡。「為了帶來你珍視的如此珍貴之物，即使在聽請求之前也很難拒絕雷鳴拳王的請求。」「雖然可能失禮，但對鬼影閣主來說，也許不會是一個很大的請求。」「不是很大的請求？」雷鳴拳王元炳學合掌鞠躬，禮貌地說道，「我知道這很失禮，但如果明天屍血谷最終典禮中有一位來自秘境門的弟子，我希望你能讓給我。」「秘境門？」「是的，這是一個我一直在關注的孩子，所以我冒著失禮的危險，在午夜來訪。」雷鳴拳王元炳學的請求就是這樣。在明天的最終典禮上，參加的執行官將有權選擇通過最終考驗的弟子作為他們的下屬。在這裡，元炳學已經將目光投向了秘境門的一名弟子。聞言，鬼影閣主說道，「我們還不知道結果，但根據你的話來判斷，那位弟子似乎是相當傑出的人才。」「一個有潛力的孩子。」『有資格修成真源雷鳴拳最後一招的人。』他已經有了一個弟子。然而，他未能完成真源雷鳴拳的最後一招，最終導致右臂殘廢。這就是學習他獨特武功有多麼困難。『所以你一直在詢問明天將參加屍血谷的其他執行官。』實際上，鬼影閣主在一定程度上已經預測了他的目的。由於鬼影閣處理情報和特工的性質，他總是在密切關注這座城市，所以他已經猜測出他是在詢問與明天最終典禮相關的事情。而且那個猜測是正確的。『我明白了，好的。』但是，他沒有揭露這一點。如果被發現他的行動被跟蹤，那只會讓雷鳴拳王的心情不快。「我知道這是一個失禮的請求，但……」「哪裡的話，既然收到了如此珍貴的酒，我怎麼能拒絕雷鳴拳王的請求呢？」「啊，那麼你能為我做這件事嗎？」「當然可以，唷呵呵。」聽到鬼影閣主討好的笑聲，雷鳴拳王輕輕低下了頭以表感謝。這就是他對那個人才的渴望程度。對他，鬼影閣主說道，「順便說一句，如果不太失禮的話，我也可以在這個機會向雷鳴拳王提出一個請求嗎？」「一個請求？」「實際上，既然只有一個選擇的權利，這沒關係，但我提前告訴你，以防你改主意。」「什麼意思？」「是的，我也有一個我渴望的人才。所以我參加明天的最終典禮，想把他們收為弟子。」聽到這句話，雷鳴拳王元炳學點了點頭。他已經預料到會是這樣。鬼影閣主曾有幾次機會參加，但都沒有參加。這次他參加，意味著……「會不會是那個孩子？來自魔火堂的……」「是的，就是那個。」「啊，果然如此。」他的預測是正確的。魔火堂曾經被稱為四大殺手組織。關於來自那裡的一個天才少女參加屍血谷大門的謠言，甚至在執行官中間傳播開來。「你不用擔心，我只想要一個能夠正確利用雷鳴拳的男性體質的男孩。」「唷呵呵，謝謝你這樣說，這是一種安慰，我也很感激。」鬼影閣主像女人一樣拍著手說話。他的聲音是如此中性，以至於雷鳴拳王元炳學在心裡懷疑他是否可能是一個女人。儘管他的天才是傑出的，但他選擇一個女孩的事實使其更加突出。但他在思考是否應該告訴他。那個令人恐懼的女人也在覬覦來自魔火堂的女孩。
***
莫好娘的眉毛稍微皺起。突然，她的右耳感到了瘙癢，如果這不是木景雲的房間，她早就想把手指伸進去用力抓。「你的表情看起來像耳朵癢。」「……」她在內心被木景雲的話嚇了一跳，但盡力不表現出來。無論如何，他在讀懂他人的想法上確實非常出色。但他為什麼要突然叫她？而且是在這麼晚的時候。會不會是因為明天的最終考驗？『除非有特殊的變數，否則像你這樣的怪物沒有可能無法通過最終考驗。』最後，她出於好奇而問道，「……但是你為什麼要叫我？」在同意成為忠實的「狗」或「奴隸」後，她用最大的尊重對待木景雲。對於她的問題，木景雲回答道，「啊，沒什麼大事，你能和我進行輕鬆的對打嗎？」「對打什麼……」她不由自主地吞了口口水。他在通常不會這樣做的深夜獨自叫她，這有點可疑。會不會是他半夜叫她……「能和我對打嗎？」「對……對打？」片刻之間，她發出了一聲輕輕的嘆息。應該說她略感寬慰嗎？確實，如果這個魔鬼般的男人把她當作女人看待的話，他在用毒害她後就不會把她當作忠實的狗或奴隸對待。但是這突然的對打談話是怎麼回事？他已經和她對打過一次，所以對打在很大程度上沒有太大意義……『或者不是？』想想，也許意義不那麼大。想起來，最終考驗可能是一次純粹的武術測試，不像之前那些測試生存能力和潛力的考驗。在這種情況下，事先通過對打來磨練自己的感覺也可能是一種方法。而且，『……我確實想報仇。』儘管她由於毒而宣誓效忠，但她曾發誓有一天要用自己正當的武技打破它。莫好娘看著木景雲的眼睛改變了。她的眼睛已經在來回移動，尋找木景雲的弱點。『和之前不一樣了。』那時，她無法準確判斷木景雲的水平。但現在，經過多次仔細觀察，她對他的武術水平和他擅長的東西有了想法。她已經在腦海中描繪了這個圖景。要與木景雲對抗，她必須盡可能避免直接碰撞。通常，當他的真氣和軌跡不同時，即使是輕微的碰撞也會導致武力散開。她的主人也是一樣。『如果我不給他任何機會。』一個稍微致命的圖景就可以被描繪出來。那時，她以不殺死木景雲的意圖進行戰鬥，所以她沒有使用殺傷技巧或秘密武技。但是，如果她以真正殺死他的意圖進行戰鬥，那麼有可能。「你的眼睛閃爍著熱情。」「啊……」「好吧，既然這樣的話，你可以用真正殺死我的意圖攻擊我。」「什麼？」「如果你制伏了我，我會給你解毒劑。」聽到木景雲的話，莫好娘的表情大大改變。剛剛只是她想像中的假設情況，但如果有獎賞的話，故事就會不同。如果將連殺法和殺王的秘劍法閃影飛匕法結合在一起，她有信心能殺死她這個等級的任何人。「……你真的是這個意思嗎？」「是的，我保證，如果你現在能制伏我……」在木景雲的話還沒有說完之前，小匕首從她的左右臂袖子裡彈出來，形狀像隱藏的武器。這是一次先發製人的攻擊。她打算在木景雲做出反應之前先行動，並決定這場比賽。她的武術起源於刺殺。因此，關鍵是破壞對手的節奏，而不是與他們公開對抗。然而，砰！『！？』莫好娘的表情瞬間僵硬了。『什麼……這是……』發生了什麼？她確信在他說完話的瞬間就已經先動了。但不知何故，木景雲的刀指已經抵在她的脖子上。『……我沒看到。』那時，她認為自己至少在速度方面遠勝他。但現在，她根本看不到木景雲的動作。她甚至無法察覺它，但他的手指尖已經抵在她身上。「你太慢了。」滴！聽到木景雲的話，一滴冷汗從莫好娘白皙的臉頰上滑落。感覺稍稍一動，她的脖子就會被刺穿。
