第124話. 暗宗 (一)
被單支燭火照亮的寬敞房間。房間裡有一張床，被竹簾圍繞著。竹簾透出的光映照著一道身影。那道身影灌著看似藥酒的東西，然後放在床邊的桌子上。「咳、咳！」身影咳嗽著。有人用帶著苦澀的眼神注視著這一幕。那是一個四十出頭、面無鬚髯的白髮男人。這位蛇眼的男人名叫蒙碩千，是天地會的副教主，二把手。「教主...要不要召喚哭泣之醫侯塔?」哭泣之醫侯塔。與蹤跡已久不知所蹤的藥仙海英並稱當代最高的醫者。不同於據說已經到達醫道最高境界的藥仙海英，他精通內外之學，醫術高明到年輕時曾在皇宮中擔任禦醫。「如果是哭泣之醫侯塔的話，教主的...」「不用。沒關係。」從竹簾後傳來堅定的聲音。聽到這聲音，蒙碩千暗暗咋舌。為什麼要這麼固執呢?多虧內力深厚才能撐住，但若是無法釋放體內的氣，病情終將會惡化。「咳、咳。更重要的是，聽說屍血谷的入門考試結果出來了?」「...是的。」「觀察者是誰?」「光刃王孫潤、雷拳王元炳學、影主、喚聲谷主航夜亮、炎魔族大長老博赫昭、緋血族大長老大昭蠻，這六人。」「分配情況?」「除了炎魔族大長老博赫昭外，其他人各收了一名弟子。」「我明白了。有什麼異常的地方嗎?」聽到這個問題，副教主蒙碩千輕輕嘆了口氣，開口說道。「還記得您派去屍血谷的然木劍庄的兩名人質小子嗎?」「然木劍庄?啊，是的。那確實發生過。」聽到教主的反應，蒙碩千又暗暗咋舌。果然，派那兩個去屍血谷似乎只是一時衝動。他認識的教主就是這樣的人。然而，似乎現在是時候面對那一時衝動所引起的反彈了。「那兩名人質小子...」「死了?」「...沒有。」「沒有死?」「是的。」「看來他們比我想象的要堅強。咳、咳。那他們進到哪一關了?」「進到最後一關了。」『!?』聽到這個答案，竹簾後的身影突然一驚。是對意想不到的結果感到驚訝嗎?很快，一個聲音傳來。「人質進到最後一關...這是個有趣的局面。」「...」這能簡單地算作一個有趣的事件嗎?不是我們教派的弟子，而是從正派帶來的人質進到了屍血谷的最後一關。如果這個消息傳開，內部會引起不少爭議。某種意義上，這和天地會遭到恥辱沒有太大區別。「這不是可以笑著帶過的事。不是我們教派的弟子，而是正派的人質聯手獲得第一名。」「第一名?」「是的。木氏兄弟兩人並列第一名。」聽到副教主的話，竹簾後的身影終於仰起頭來，爆發出笑聲。「第一名?哈哈哈哈!第一名?」這和聽到結果時認真對待的他判若兩人。他把這當作別人的事情一樣覺得有趣。隨後，彷彿受了內傷，他劇烈地咳嗽起來，呼吸變得粗重。「咳、咳...哈...哈...」果然，他的內傷還沒有完全痊癒。可他就是這麼固執。那個怪物死掉是無法想象的，但如果他真的就這樣突然死了，內部會產生巨大的分裂。副教主暗暗咋舌，隨即說道，「教主，這可能會降低教派內部的士氣，造成問題。與其這樣，他學會了月劍術的事實...」「不。」-呼!突然，整張竹簾顫動，一股銳利的目光從縫隙間透射出來。「呼。」副教主的表情僵住了，他對上了那道目光。教主的氣勢遍布整個房間，讓人呼吸都變得困難。他躺在床上已經很久，竟然還能施展出這種程度的壓力，真是驚人。『...他還活著啊。』難怪被稱為武道巔峰的六天之一。即使不在巔峰狀態，似乎堡壘裡也沒有人能與教主對抗。連他自己也不行。-握!副教主蒙碩千握緊拳頭，穩定呼吸，平復顫抖的手。隨後，充滿房間的氣勢瞬間消散。很快，教主開口了。「不。還不夠。」『...他在說什麼呢?』副教主蒙碩千眉頭略微皺了起來。現在很難理解教主話的含義。什麼還不夠?「就別管那些人質了。」「...」他是認真的嗎?如果傳出他派人質進屍血谷，還讓他們不論出身地成為觀察者弟子的事，會有人質疑。他不在乎嗎?不過，他已經無法再提出反對意見。「我明白了。」在天地會裡，教主的命令是絕對的。「與其說這個，你有找到『那個』嗎?」教主改變了話題。聽到他的問題，副教主蒙碩千搖了搖頭，回答道，「還沒有。不過...」他輕聲說了什麼。
***
他從教主住所出來後，正要離開主建築。有人叫住了副教主蒙碩千。「副教主。」聽到這聲音，蒙碩千的眼睛眯起。光是從聲音，他就立刻認出了是誰在叫他。但問題是，直到對方叫他，他都沒有察覺到對方的位置和存在。『...他又進步了嗎?』聽說他幾天前才出關。聽說有成果，但沒想到竟然進步到連他都難以察覺他的存在的程度。真是驚人。「張能岳少主。」他轉過身去，一個二十七八歲左右、捲髮、面容爽朗的年輕男子正站在那裡，嘴角帶著狡黠的笑容。他是教主的第二弟子張能岳。在教主的三名弟子中，他的天賦被認為是下等，但那只是在這三人中的比較。如果和同齡人比較，他擁有壓倒性的天賦。教主的第二弟子張能岳用暴露出獨特酒窩的狡黠笑容說道，「教主還在執著於尋找『那個』?」聽到他的問題，副教主只是帶著微笑沉默著。那是因為和教主的對話不應該被任何人知道。即使是弟子也是如此。聽到這裡，教主的第二弟子張能岳開玩笑地說道，「我不明白教主為什麼執著於這種宗教的東西。用那時間去尋找哭泣之醫侯塔不是更好嗎?」蒙碩千在心裡同意這個說法。然而，誰能阻止教主的固執呢?「他一定有他的理由。」「啊、啊、啊。」教主的第二弟子張能岳搖著頭看著副教主蒙碩千含糊其辭的回答。總是這樣。他是教主的右臂，在教主之後最有影響力，想要以某種方式贏得他的支持，但就是特別困難。試著靠近哪怕一點，他都會立刻拉開距離。幸運的是，到目前為止他還沒有靠向任何人一方。『但這只是暫時的。』他很快就會加入他的陣營。張能岳說著嘴角上揚，「我得到了一條有趣的信息，但不確定你是否知道。」「一條有趣的信息?」「是的。聽說屍血谷入門考試成績最優秀的合格者是光刃王帶來的然木劍庄的人質。是真的嗎?」「...」聽到這個問題，副教主蒙碩千輕輕嘆了口氣。果然，謠言已經傳開了。第二弟子張能岳必定是迅速獲取到了這條信息，他手下有相當數量的支持者。既然他知道這麼多，就沒必要隱瞞。「是的。」「呵。」『呵?』張能岳突然咬著大拇指，努力忍著笑。看著他的舉動，蒙碩千的眼中升起了擔憂。他從小就看著教主的弟子們長大，比任何人都清楚每一個人的性格。『這不太妙。』當張能岳對某事產生興趣時，通常結果都不怎麼樣。如果是根本無法觸碰的東西就算了，但一旦他認為能夠觸及，就會變得充滿惡意。「少主，防患於未然，我必須要說...」「啊、啊、啊。副教主。你該不會以為我會因為他們是正派人士就對他們做什麼吧?」「...也不是那個意思，但...」「我只是對正派中竟然也有著如此邪惡和天賦的人感興趣。」「...現在他們會成為我們教派的力量，而不是正派的。」「那再好不過了。我希望那股力量對我也能有所幫助。」聽到他的話，副教主心中產生了深深的擔憂。張能岳是個會以任何方式獲得和達成自己想要的東西的人。
***
天地會內堡的東南方邊緣。那裡，鬼影閣的總部所在。走進鬼影閣時，木景雲的眼睛閃起了興趣的光芒。那是因為數十隻鷹和鴿子飛進了其中一棟建築，另一邊，拿著旗幟的人正在跑來跑去，遞交看似卷軸的東西，其他人迅速讀過後燒毀。-他們在盡職盡責地工作啊。青靈的聲音在他的腦海中迴響。-他們在做什麼?-如你所見，他們在管理信鴿和處理來到鬼影閣的信件，以維持機密性。-哦呵。確實是適合處理信息和秘密的組織。在那之間，影主向某處走去，沒有停下。那不是信鴿和機密文件交換的地方，而是放著武器和訓練場的地方。-吱呀!門打開了，露出了室內訓練場。似乎是一個牆壁厚重、隔音效果相當不錯的地方。影主做了個手勢，跟隨而來的武士們敬禮後離開，關上了門。於是，只有兩人留在室內訓練場。他為什麼把他帶到這裡來?在他思考著這個問題時，影主開口說道，「哦呵呵。這是我個人的訓練場。」一個完全與外界隔絕、沒有單扇窗戶的空間。似乎是設計得讓任何人都無法干涉或觀察。當他環顧四周時，影主說道，「怎麼樣?有興趣學我的獨特武功嗎?」「...」聽到他的話，木景雲皺起了眉頭。影主告訴他在到達鬼影閣前要好好考慮。影主的獨特武功。當然，作為讓他成為高層的武功，可以說是最高的技藝。但問題是，要學這個，就必須被閹割。-哈哈哈。這次乾脆點切掉如何?青靈開玩笑地笑著。閹割字面上是指切除睾丸，可以說是男人陽氣的中樞。雖然木景雲沒有特別的慾望或繁衍後代的念頭，但也不代表他想被閹割。木景雲恭敬地拱手行禮，說道，「對不起，但我認為我無法做到。」「你認為你無法做到?」「是的。」「那你就成為我麾下的下屬，而不是我的正式弟子。這樣的話，你能接受嗎?」「我不能成為正式弟子嗎?」「不是很明顯嗎?怎麼可能叫弟子，如果你不學我們派別的武功呢?」「...」這是個合理的論證。但成為影主的下屬而不是他的弟子，情況就不同了。權威本身就會受到限制，他將只處於服從命令的立場。聽到這個，木景雲說道，「那我一定要被閹割才能學獨特武功嗎?」「是的。當然。如果你不修習鬼陰功，就無法循環飛鬼刃功和鬼影爪功的內力，沒有那個，就無法施展招式。」影主的武功都是以強大的陰氣為基礎。如果不掌握鬼陰功的內力運轉方式，就無法充分發揮招式的力量。聽到他的話，木景雲撫著下巴，彷彿陷入了困境。看著這樣的他，影主用手掩著嘴笑著說道，「哦呵呵呵。我沒有強迫你去閹割。不過，如果你想成為我的正式弟子，這是你必須經歷的過程。」「學武功一定需要陰氣嗎?」「是的。如果是可以用陽氣施展的武功，我們派別就不必世世代代都被閹割了。」影主不是因為想要而選擇被閹割。這只是學派武功的自然過程。但正因為這有很多要失去的地方，他總是給願成為他弟子的人選擇。當然，到目前為止，還沒有人願意自願去被閹割。影主從一開始就認為木景雲也無法自願做到。就在這時，木景雲問道，「陰氣不是和陽氣相反的概念嗎?」「你可以這麼說。本質上，男人天生就具有強大的陽氣，女人天生就具有強大的陰氣。鬼陰功就是為了克服這一點而創造的。」-唰!影主伸出了手。隨後，一股潮濕而寒冷的氣從他的手中升起。-呼!他的真氣與普通武術家相比是另一個層次。一旦掌握了鬼陰功，受傷的部位會冷凍，能夠對對手造成致命傷害。影主展示了鬼陰功的陰氣，說道，「要在男人的身體中控制陰氣，不幸的是，除了閹割外，沒有別的辦法。否則，它可能會與體內產生的陽氣相衝，導致人失去理智。」「我明白了。」「我沒有強迫你，所以你不用感到受負擔。擁有這種陰氣，要失去的東西太多了...」「如果有更加陰的東西呢?」「更加陰?你是什麼意...」-呼呼呼呼!在他能說完之前，『!?』影主突然感到全身起雞皮疙瘩，一陣寒意竄過脊椎。從木景雲身上突然爆發出來的氣。它超越了單純的陰，正在散發一種只能從死屍身上感受到的可怕死亡氣。「嗯嗯...你確實有令人驚訝的天賦啊。」
