第157話. 威逼(三)
驚訝的不僅是他一人。青靈也被從木景雲全身散發出的惡毒氣息所震驚。『這是什麼能量？』普通人可能很難清楚地感知到。然而，通過她的鬼眼能看到的木景雲的能量，既兇惡又凶險得無與倫比。這股能量與可被視為死者能量的死亡之氣有著顯著不同。-呼嘯！原本，三陽匯聚指的是能量貫穿精、氣、神，完全打開任督二脈，超越自身極限的境界。然而，木景雲以相反的方法，用死亡之氣進行逆向穴位運轉，硬生生地突破了它。他通過對比的陰性能量實現了這一點。通過三陽凝聚爆發的能量現在已經發生了變化。一股新的能量誕生了，這是存活了一百多年的青靈從未遇見過的。『兇惡…凶悍…凶險的化身。這樣的能量是怎樣創造出來的？這真的像是惡魔。』它與怨靈和惡靈都不同。它已完全轉變為木景雲獨有的新能量。此時，天地會首領的首席弟子、大少爺羅烈陽開口了。「我以為你只是個未成熟的小崽子，即使我們是同類…你這混蛋。你是比我預想的更麻煩的存在。」「我有相同的看法。」這是相互的。木景雲也認為大少爺羅烈陽是一個需要殺死的對手，而不是一個可以被利用的工具。對於木景雲的回答，羅烈陽咂了咂舌。然後，他又開口了。「你真的是人嗎？」羅烈陽的問題是完全合理的。在這緊急的情況下，木景雲執行了硬生生突破極限的離譜壯舉。這是一個荒謬的進步速度，也是賭上生命的賭博。「我是人。你認為我可能變成怪物嗎？」「一個怪物？…這也說得通。從你身上散發出來的那種凶險的黑色能量…就像來自地獄的惡魔。」「惡魔？」聽到這些話，木景雲輕聲笑了。一個惡魔，他說。他理解為什麼羅烈陽會這樣說。既然這是他自己的能量，他能更清楚地理解它。【忘記你內心的凶惡。只有這樣，你才能活著。】想起來，那是他祖父從小就對他說的話。他一直認為那只是由於強烈的解放感，一種摧毀什麼東西的慾望。然而，這股能量在貫穿精、氣、神後發生了變化。不知為何，它並不陌生。那似乎要把他吸入深淵的黑暗和混亂感覺來自於他自己。『惡魔能量…不錯。那麼，我們應該稱這個為惡魔氣嗎？』「惡魔氣？哈！你說話就像你是某個宗門的首領一樣。」「誰知道呢？更重要的是，這很有趣。你那雙眼睛。」「…」「你能用那雙眼睛看到我的能量嗎？」打開了鬼眼的木景雲能清楚地辨別。羅烈陽右眼流出的銀色光芒確實非同尋常。然而，木景雲的話成為了觸發器。問題剛剛結束，-呼嘯！羅烈陽的身影迅速衝向木景雲。在硬生生達成三陰匯聚之前，木景雲很難掌握羅烈陽的動作。但現在他已經達成了，『我能看到。』他終於能感知羅烈陽的動作。當木景雲伸出手時，掉落在地上的惡則劍被吸入他的掌心。-呼嘯！黑色的強大能量從惡則劍中湧出。同時，木景雲斜向上揮動他的劍。-鏘！此刻，火花迸發，藍色的劍氣與惡則劍的黑色強大能量碰撞。-滑！同時，木景雲的身影被推後了兩步左右。儘管他能掌握羅烈陽的動作，羅烈陽在武力方面仍然佔有上風。在沒有開悟的情況下硬生生突破極限，木景雲在武力方面仍然不如羅烈陽。然而，羅烈陽的表情並不特別高興。『他已經變得能夠正確感知我的動作。』儘管他仍然可以聲稱優越，因為木景雲剛剛突破他的極限，但一個僅僅處於高峰境界頂端的人瞬間進入了與他相同的境界，這是很重要的。變化境。這不是可以忽視和擱置的事情。『這樣不行。』他必須當場殺死木景雲以防止未來的麻煩。大少爺羅烈陽將木景雲從未來的麻煩升級為必須消除的危險人物，不再保留他的能量，將他的武力發揮到極限。-隆隆！當羅烈陽提升他的能量時，地上的沙粒開始顫動和隆起。「放棄活著回去的任何想法。」「這會容易嗎？」-隆隆！作為回應，木景雲也將他的武力提升到了極限。剛剛突破他的極限，他的能量還沒有穩定，但如果他不與羅烈陽的動力相匹配，他就會被壓倒性的力量切成碎片。-鏘！鏘！羅烈陽的眼睛眯起，與木景雲相撞的劍氣。他在武力方面明顯佔優。然而，當他的劍氣與木景雲的劍氣接觸時，開始出現逐漸散開的現象。這似乎是由於這種能量的破壞性。因此，木景雲沒有輕易屈服，提取更多的真氣來防止他的能量散開。『麻煩。』意識到單純的武力碰撞不夠，羅烈陽踏地。-砰！裂！此刻，木景雲腳下的地面碎裂，導致他的身影搖晃。沒有錯過這個機會，-鏘！羅烈陽用他的劍擊偏轉了碰撞的強大能量，瞄準木景雲的左肩。然而，-呼！從後面感受到了銳利的殺氣。『糟糕。』羅烈陽踢離地面並扭轉身體，用強大的能量包裹自己。-呼嘯！當他旋轉身體時，強大的能量形成了一個漩渦，向四面八方散開銳利的殺氣。-鏘鏘鏘鏘鏘！『-他的感知很敏銳。』-鏘鏘鏘鏘！試圖瞬間針對羅烈陽背部的青靈用她的管子擋住了飛來的強大能量。當然，木景雲也穩定了他搖晃的身影，偏轉了羅烈陽的強大能量，尋求可利用的破綻。這種用強大能量包裹自己的技巧沒有漏洞。『-他仍然比你強。我們需要合作。我會阻礙他的動作，所以…』在青靈說完話之前，木景雲搖了搖頭。『-什麼？』這傢伙在想什麼？如果他們不當場殺死大少爺羅烈陽，他們將在天地會內創造最壞的敵人。硬生生突破極限確實是一個奇蹟，但對手已經是達到變化境的至尊高手，所以木景雲獨自勝利的機會仍然很低。『-這仍然太危險了…』『-我有備用的傀儡人偶，所以躲起來。』『-什麼？』『-我從那個方向感受到了廣大的詛咒力量。』聽到木景雲的話，青靈的眼睛閃過了驚訝。她以為他在專注於這個人時無法注意任何其他事情，但這傢伙也檢測到了嗎？事實上，青靈也感受到了詛咒力量。詛咒力量可以被視為巫術和魔法的基礎。青靈完全釋放她作為怨靈的力量（稱為靈力）的那一刻，一股廣大的詛咒力量湧現了。這可能意味著一個非凡的卜者注意到了她的存在。不久卜者就會追蹤到她的位置。然而，青靈願意冒著風險協助木景雲。『-不。那樣你會陷入危險，凡人…』『-我現在很好。如果這裡的卜者已經注意到了，你知道這意味著什麼，對嗎？』『-…』聽到木景雲的心靈傳聲，她沉默了。這傢伙在想什麼？即使他突破了他的極限，在武力方面他仍然會處於劣勢。-呼嘯！此刻，青靈和木景雲同時瞥向某個方向。剛才，廣大的詛咒力量已經傳遍了整個內城。這意味著追捕已經開始。『-快點。』『-你…』『-你想毀掉一切嗎？』猶豫了一會兒，青靈終於開口了。『-…如果你感到危險，立即逃向那位用毒的長者。』以目前的差距，她相信他可以逃到那個距離。說著這些話，青靈融入了木景雲的身體。-唰！此刻，一直在旋轉時無差別散開強大能量的羅烈陽停了下來。然後，他穩定了呼吸，用他的右眼環顧四周。『在哪裡？』採取魏昭妍形態的那個存在去了哪裡？她不可能逃離他的透視眼，但卻無處可見。羅烈陽瞪著木景雲開口了。「那個女人去哪裡了？」作為回應，木景雲聳了聳肩回答。「你在說什麼？」「最小的弟子，不…那個採取最小弟子形態的奇怪存在。」「我不知道你在說什麼。你指的是誰？」「什麼？」羅烈陽用懷疑的嘲笑。他們剛才一直在戰鬥，他在胡說什麼？「你把本少爺當傻瓜嗎？她明明就在你面前，突然消失了。你認為我即使在快速旋轉時也不會注意到嗎？」問題是在她消失的時刻，她的能量也完全消失了。即使用他的透視眼，他也找不到她，所以羅烈陽四面八方都在戒備。他不知道她什麼時候或在哪裡可能出現。面對這樣的羅烈陽，木景雲微笑著說。「也許你看到了幻覺。」「…」羅烈陽的表情變得冷漠。盯著木景雲看了一會兒，羅烈陽歪了歪頭，伸展了他的肌肉。-裂！裂！「看來你理解錯了什麼。」「理解錯誤？」「是的。你只是獲得了與本少爺對戰的資格。別把那當成是平等。」-唰！話音剛落，羅烈陽的身影就像煙霧一樣散開了。作為回應，木景雲向上揮動惡則劍。-鏘！黑色的強大能量與藍色的劍氣碰撞，火花迸發。然後，木景雲扭轉身體，再次向空中斬出惡則劍。有什麼東西似乎出現又消失，好像在消散。-唰！唰！間歇地留下殘影，每次木景雲的惡則劍都對它們進行了斬擊。這種不斷留下淡淡殘影的現象正是幻形易位術。羅烈陽目前採用了超高速輕功，使他的身影除了攻擊的時刻外都是隱形的。當然，-唰唰唰！木景雲的瞳孔迅速顫動。在那雙眼睛中，羅烈陽的影子在每一個瞬間都被刻印。他在捕捉瞬間的動作。然而，由於他的輕功無法達到那種速度，他只能在羅烈陽攻擊的短暫時刻做出反應。『一個錯誤，一次失誤，你的生命就會結束。』羅烈陽無情地施壓木景雲。伴隨他的超高速動作的每一劍都是致命的技巧。剛剛突破他的極限並進入與羅烈陽相同的境界，木景雲還沒有完全體現他自己的能力。那種不熟練會導致他的…-唰！正是那時。木景雲動了動他的腳。他試圖打破節奏，但他絕不會允許…-鏘！此刻，木景雲的身影跟在羅烈陽的背後，黑色的強大能量瞄準他的胸部。羅烈陽輕鬆擋住了它，並恢復了他的超高速動作。-踏踏踏踏踏！在普通人邁出一步的速度下，他邁出了近二十步。那些步伐優雅而迅速，就像流動的水。然而，-踏踏踏踏踏！『!?』羅烈陽的一條眉毛抬起了。他以為那是一時的巧合，但不知不覺間，木景雲又在試圖跟上他的動作。更重要的是，他留下的腳步…『清明涉水步？』他在模仿羅烈陽自己的輕功，清明涉水步。清明涉水步是能夠實現近距離最理想超高速動作的技巧，不是天地會首領傳下來的技巧，而是羅家本身的秘密。羅烈陽一時驚訝不知所措。他也能在短時間內使用冷酷的思維和洞察力分析對手的武藝，相應地改變自己的武藝。然而，這個人採取了不同的方法。『你敢在我們的決鬥中試圖盜取本少爺的技巧？』這是完全荒謬的。他以前從未遇見過這樣的人。他不僅第一次遇見了與他相似的人，而且那個人的才華甚至可能超過了他自己的。『這樣不行。』羅烈陽的眼睛閃耀著強烈的殺意。他已經在使用全力，但他還沒有使用天劍秘技。即使木景雲進入了相同的境界，羅烈陽仍然認為他不是值得使用那些技巧的對手。然而，他的想法現在改變了。他必須迅速殺死這個人，即使這意味著使用秘密技巧…-呼！感受到近距離的強烈能量，羅烈陽停止了他的輕功。木景雲也是如此。他們的目光同時轉向了接近他們的身影。那正是…「毒王？」毒王白紗霞。「大少爺。」「這…相當意外。」大少爺羅烈陽評論的原因很簡單。這是因為白紗霞的外表比之前明顯年輕了。而且，通過他的透視眼看到的白紗霞的能量比之前強大了無數倍。「你突破了你的極限。」作為回應，毒王白紗霞嘲笑著說，「大少爺…我能問你在和我的弟子做什麼嗎？」「…」這是一個直率的問題。這是一種警告，即使已經知道答案也要提出。羅烈陽沒有回答，而是用一點遺憾的眼神看著木景雲。然後，他輕笑著說，「你很幸運。」聽到他的話，白紗霞在心裡咂了咂舌。即使他出現在這裡並透露木景雲是他的弟子，羅烈陽仍然大膽地拒絕熄滅他的敵意和殺意。他確實是個傲慢的人，過去和現在都是如此。這是白紗霞不支持他的原因之一。-唰！包裹著羅烈陽手指的藍色強大能量消散了。作為回應，木景雲也釋放了他的強大能量。『嗯。』當白紗霞觀察到這一點時，懷疑爬上了他的眼睛。為什麼包裹著木景雲劍的強大能量的顏色這麼暗？而且，強大能量中的力量似乎非凡。『這裡發生了什麼？』他無法隱藏他的困惑。以木景雲的武力水平，他不應該能夠對抗大少爺羅烈陽。然而，根據周圍的後遺跡象和遠處的一瞥，他們似乎在幾乎相等的基礎上戰鬥。這到底是怎麼回事？在困惑的那一刻，大少爺羅烈陽對白紗霞說話了。「毒王。恭喜你突破了。那麼，本少爺就告辭了。」說著這些話，羅烈陽毫不猶豫地試圖離開。看到這一點，白紗霞在那瞬間感到一種欣慰。-呼嘯！正在轉身的羅烈陽突然出乎意料地將他的手指刺向木景雲的胸部。木景雲匆忙抓住他的手腕，但它已經穿透了近兩個關節深度。-刺！「大少爺！」白紗霞大喊，他的聲音充滿了憤怒。作為回應，羅烈陽滿足地微笑著說，「你以為我會饒過這個混蛋的命並簡單地離開？」他的手指刺入木景雲的胸部，局面已經結束了。如果他的手指再進入一寸，就會到達心臟。無論如何，羅烈陽在武力方面佔有很大優勢，所以抓住他的手腕是徒勞的。然而，『這個混蛋？』木景雲咧嘴而笑，他的笑容以令人毛骨悚然的方式綻放。即使他的生命懸在一線之上，他也在微笑？『你瘋了…』「謝謝你允許你自己被抓住。」「什麼？」正是那一刻。-咔！羅烈陽的手腕被扭轉並折斷了。『!?』
