第132話. 能力(三)
眾人皆已退去，木景雲向青靈發出帶著微笑的傳音。『我得先殺了那個瞎子。』『……我就知道你會這麼說。』青靈早已預測到這個狡猾傢伙會自然而然地說出這樣的話。她咂了咂舌，說道，『你處理得相對不錯，但那傢伙呢？』那傢伙。她指的是被高禪所附身的河彩琳。來的本來目的不就是拿出他嗎？木景雲對這個問題發出傳音。『我已經通過傳音命令衛高禪監控他們。』『監控？呵。』這似乎是個不錯的決定。雖然他們因為木景雲三寸不爛之舌而暫時退去，但肯定會以某種方式再次捲入。如果高禪在這樣的時刻自然而然地發揮監控的作用，那麼之後無論發生什麼都會很容易應對。『既然他似乎不排斥被女人的身體附身，他應該會幹得不錯。』『是這樣嗎？』木景雲歪了歪頭。他記得高禪一直皺著眉頭，甚至都無法和他有眼神接觸。不管怎樣，既然他已經告訴他不久就會改變身體為男人的，他認為高禪會勤奮地執行任務。然後，青靈說道，『儘管如此，與其說你是急躁地行動，不如說你考慮週全。』她一直擔心木景雲可能會急躁地行動而不考慮後果，因為他們在一起時經常採取意外行動。但與這些擔憂不同，他現在似乎獲得了一些沉著。然而……『既然有眼睛在看著。』『是啊，還有那個凡人分配的太監般的傢伙，所以最好小心謹慎。』『不只是那樣。』『不只是那樣？』『是的。』說著這句話，木景雲瞥了一眼某處。然後，他輕笑著走回鬼影閣的宅邸。木景雲就這樣消失後，在大約十丈遠的牆後，兩個人現身了。一個是留著短鬍的矮個子男人，另一個是穿著竹帽和面紗的女人。矮個子男人對女人說道，「少女，那個木景雲小子似乎與二少爺發生了衝突，你為什麼要放他走？」那個被矮個子男人稱為「少女」的竹帽女人正是天地會領主的第三弟子魏昭妍。「嗯……」「請問？」在那個男人的問題下，她給出了模糊的回答。就在一小時前，她從情報員那裡得知，在屍血谷報告處遇到的木景雲是正義派的人質，並在屍血谷大門處得分最高，她陷入了奇異的感覺。『正義派？』為什麼她垂涎的人才來自正義派？仔細想想，在中原武林中，除了燕然木劍庄以外，沒有姓木的武學家族。『木景雲……』他是她垂涎得足以託付身份令牌的人才，但他的真實身份真的出乎意料。因為這一點，她在聽到這個信息後感到相當遺憾。『我做了不必要的事嗎？』當時，她之所以把令牌給了他，是因為喜歡他，但現在聽到他是正義派的人質，她認為這可能會拖累她。但對於已經給出去的東西，她能做什麼呢？所以，她想再次見到木景雲，並判斷他對她是否有幫助。即使他是正義派的人質，既然他通過了屍血谷大門，得分最高，並成為了鬼影閣主的弟子，他的地位是她不能輕易放棄的。但巧合的是，在尋找木景雲時，她看到他與她的二師兄談話。『……他真的像是雞肋。』看到她的二師兄也垂涎他，她這樣想。雞肋。指的是雞的肋骨，肉少，吃也遺憾，不吃也遺憾。現在，木景雲的存在對魏昭妍來說就是這樣。如果她立即招攬他，對於需要聚集更多支持力量的她來說會很困擾，因為他是正義派的人質。但看到他已經成為掌管信息和間諜的鬼影閣主的弟子，甚至她的二師兄張能岳也在打他的主意，輕易地放他被搶走是遺憾的。對她，矮個子男人一邊看著什麼一邊說，「除此之外，他剛才說的是真的嗎？」「什麼？」「張能岳少爺沒有說那個正義派人質超越了絕頂境嗎？」他的話讓魏昭妍面紗後的眼睛眯起。他們隱藏在遠處，並最大程度地壓制了存在感，所以聽得不清楚。不過，她也聽到了張能岳的話。【對於還沒有進入巔峰時期的人來說，超越絕頂境是非常罕見的。】『奇怪。』這一點確實令人懷疑。她在屍血谷報告處遇到木景雲才兩天前。當時，她直接評估了木景雲的武功，甚至通過直接接觸他的手確認了他的境界。然而當時木景雲的武功最多是絕頂境的巔峰，即使是慷慨估計。『他肯定沒有隱藏他的技能。』但他怎麼在短短兩天內被評為超越絕頂境呢？這讓她懷疑。張能岳是天地會領主的第二弟子，不可能對於初次見面的人編造故事。「少女？」在矮個子男人的呼喚下，魏昭妍靜靜地開口了。「……我得親自確認一下。」沒有什麼比親眼經歷更快了。如果他在這麼短的時間內真的超越了絕頂境，無論他的背景如何，他都是她必須招攬的人。
石正是鬼影閣的護衛戰士，他引導木景雲進入宅邸內的住所。既然他已經成為了正式弟子，來自鬼影閣的待遇是有保障的。他們允許他獨自使用一個有花園的整個獨立住所，並且有四名護衛戰士和兩名侍從看守這個地方。然而，看到他們，木景雲在心裡咂了咂舌。『他們都是監控者。』侍從雖然被稱為侍從，但也在學習武術。因為這一點，木景雲清楚地認識到他們都在扮演監控他每一舉動的角色。『他一定相當不滿。』在青靈的話下，木景雲輕笑起來。這很煩人，但他理解。即使他是鬼影閣主，似乎也不會僅因為接受他為弟子就輕易放棄對他的懷疑。監控是自然而然的過程。可能會繼續一段時間，直到懷疑完全消除。『他們的境界是多少？』『兩名侍從是三流的，四名護衛都是一流武者。』在已經打開幽鬼眼的木景雲眼中，他們的境界是清晰可見的。只要看內力的大小就可以輕易估計他們的武功。『即使他們的武功很低，有這麼多監控者也會很難自由行動。』『我們不應該那樣做。』『不應該那樣做，是嗎。』他一定另有所圖。在這樣檢查獨立住所的同時，石正向木景雲行禮並說，「我的任務已經完成，所以我現在告辭了。」「啊，你說你叫石正護衛？」「是的。」「我有些悄悄話想問你，能聊一會兒嗎？」「請問？」在木景雲的話下，護衛石正無法隱藏他的困惑。然而，既然周圍有很多監控者在看著，即使他們在裡面進行一些對話，似乎也不會造成任何特別的問題。護衛石正向守衛獨立住所的護衛發出了輕微的手勢，並跟隨木景雲進入了房間。吱呀！砰！關上門後，護衛石正自然而然地問坐在圓桌旁的木景雲，「你想說什麼？」「你會報告我，對吧？」「……請問？」在木景雲的突然問題下，護衛石正瞬間愣住，然後遲疑地反問。他想知道木景雲會問什麼問題，但他沒有預料到他會如此直言不諱。作為回應，石正裝作不知，回答道，「你是什麼意思？」「既然就我們倆，你可以坦白說。你會報告的，是不是？」在木景雲的問題下，護衛石正的表情變得僵硬。這傢伙是在叫他進房間來單獨問他是否不要報告嗎？如果是這樣，那就大大失策了。石正用嚴肅的語氣說，「我不知道你在說什麼，但我只服從閣主的命令。」「是的，你會的。但不要那樣做。」「……你究竟在說什麼？」「正如你所聽到的。即使你今後繼續監控我，也只能向主人報告我允許你報告的事情。」在木景雲的話下，石正的眼睛變得銳利。閣主告訴他要徹底監控木景雲，因為他是正義派的人質，他現在明白了為什麼會這樣。他究竟是什麼樣的傢伙？如果他知道石正是在閣主的命令下監控他，他應該克制自己或不會粗暴地對待他。嗒！護衛石正向木景雲行禮，並說，「我將假裝沒聽到你剛才說的話。然而，如果你繼續強加這樣的事情給我，我將不得不……」「你會後悔的。」什麼？後悔？這傢伙真是傲慢至極。雖然他是正式弟子，但如果鬼影閣主隨時改變主意，他也會被逐出。他現在要威脅他，這個監控者，真的嗎？對此，護衛石正無法再忍受，轉身說，「我不能再聽了。我要……」唰！此時，木景雲伸出了他的手。在那一瞬間……呼！「呃？」試圖走出去的護衛石正的身體被無形的力量強制拉住。他試著通過提升內力來抵抗，但這是徒勞的。砰！瞬間飛出的石正摔在地板上。砰！「嗚！」木景雲用他的腳踩在石正的背上。壓！「嗷！」他之前看到木景雲與閣主的二弟子的下屬們戰鬥，所以他意識到自己不是他的對手。但這是什麼？難道木景雲剛才是用虛握術拉他的嗎？『不可能。』要能用虛握術拉人，必須是幾乎達到超越真境頂峰階段的大師。超越真境的頂峰階段意味著是五王級別的最高級大師。當然，這不是真正的虛握術。這是毀滅拳的八種技法中的「奪取」技法。「你……究竟是什麼……」「嘘。安靜。要是你聲音太大，外面那些想偷聽的人會好奇。」「……」在木景雲的話下，石正閉上了嘴。他之前向在獨立住所外看守的護衛信號，要他們在緊急情況下靠近。所以現在，所有的護衛和侍從都緊靠在獨立住所旁邊。石正平靜地說，「……既然你知道，你為什麼還要這樣對我？」「為什麼，你問？你問是因為你不知道嗎？」「即使你是個我無法應付的大師，我也只服侍鬼影閣……」寒光！此時，木景雲從皮鞘中拔出了他的劍。石正吞了吞乾燥的唾液，或許感受到了從刀刃流出的光輝而銳利的氣勢。這個人真的是個沒有什麼可失去的人嗎？儘管外面有監控者，他甚至拔出了劍，他真的要……唰！此時，木景雲抓住了劍刃，並將劍柄靠著石正的劍。他究竟在做什麼？在那一瞬間……呼！『!?』石正眨了眨眼睛。發生了什麼？感受到了一種頭暈眼花的感覺，他一時想不起發生了什麼。就像從睡眠中醒來的感覺。然後，木景雲的聲音傳了過來，「你有一個卑微的願望。你想和同樣是護衛隊的戀人結婚，在外城建立一個莊園，幸福地生活……」『!?』石正的眼睛瞪大了。什麼？這傢伙怎麼知道的？對於困惑的石正，木景雲用他的腳壓著他的背，說，「但如果那個戀人死了，那個卑微的願望也會被打破。」在木景雲的話下，石正暫時被激怒，試著推動地板站起來。然而……「嗚……」由於一開始就在內力上處於劣勢，這是不可能的。對他，木景雲微笑著說，「我希望你別在無謂的舉動上浪費精力。」「你……你！要是你這樣做……」「是否讓我不想這樣做，完全取決於護衛石正的努力。」「……」在木景雲的威脅下，護衛石正緊緊閉上了嘴。他現在必須無條件地忍受。這傢伙是閣主不應該接受為弟子的人。他下定決心假裝順服，然後立即去閣主那裡報告。然而……唰！從窗戶那邊傳來了聲音。那是窗戶上的紙被刺穿的聲音，而……嗒！在他眼前掉下的蝴蝶形飾品讓護衛石正的眼睛瘋狂地搖動著。那是他送給他的戀人的禮物。「這……這是……」對於困惑的石正，木景雲彎下腰，在他的耳邊低聲說，「下一次，你會看到你戀人的斷頭，而不是飾品。你明白嗎？」『!!!!!!』當他看到木景雲的臉時，石正感覺他的心要停止跳動了。儘管他在微笑，但當他與充滿惡意的木景雲的眼睛相遇時，他的脊椎變得冰冷，他想立即把裡面的一切都嘔吐出來。「看起來你快哭了。有人欺負你嗎？那裡，那裡。站起來。」拍拍！木景雲輕輕拍著他的背，然後幫他站起來。對於臉色蒼白的石正，他說，「只告訴主人天地會領主的二弟子來訪問，但我禮貌地拒絕了，所以他們離開了。別提什麼我打了誰之類的故事。明白嗎？」「……是……是的，我明白了。」「很好。那就去吧。」在木景雲的話下，石正試著急忙走出去。但他的腿在發抖，讓他很難正常行走。只有通過在全身循環內力，他才勉強能走出門外。他就這樣走出去了，他看到護衛戰士和侍從們為了以防萬一而等在獨立住所前。石正問他們，「在我和他相處時，年輕主人有沒有出來過？」「什麼意思？你們不是一直在裡面談話嗎？」「對，沒有人出來過，裡面發生什麼事了嗎？」『!?』在護衛們的話下，石正的表情變得僵硬。根據他們的反應，似乎木景雲根本沒有走出過。但他怎麼帶來了這個蝴蝶形飾品呢？他完全不知道發生了什麼。砸！石正感到全身起雞皮疙瘩。這是什麼樣的鬼哭狼嚎的局面啊？他甚至不用說出口就知道他一直渴望的願望？他沒有走出去就帶來了他送給她的飾品？要說這一切都是真實的話，真是難以置信。「護衛石正。你們在裡面進行了什麼樣的對話，才讓你變成這樣？」「……沒……沒有討論多少。」「那為什麼？」「我只是感覺有點不舒服。」石正什麼都說不出來。要是有人能在靜坐不動時做出這樣奇怪和可怕的事情，似乎他可以做任何他警告過的事情。『我什麼都不能說。什麼都不能。』石正唯一的想法就是想立即離開這個地方並喘口氣。「……我的任務已經完成了，所以我現在要離開。」說著這句話，石正急忙離開了獨立住所。看著他的樣子，那些對發生的事情感到困惑的人靠近了從獨立住所走出來的木景雲。他帶著微笑說，「你們都一定在辛苦工作。既然你們今後會和我在一起，我們要不要一起喝杯溫茶？」
