第130話. 能力 (一)
天地會的第二弟子張能岳，是下一代會主的候補之一。
對於他的出身有著許多相互矛盾的意見，對他的性格和行為也有許多人持反感態度。
但是，儘管他貪心不止，那些認可張能岳的人相信他的武力能再次將天地會樹立為中原的支柱。
與大弟子羅越陵相同，張能岳也建立了相當龐大的勢力。
據估算，其規模在天地會內部占據了三成。
在這樣的勢力中，有著作為骨幹的新一代強者，張能岳對這些部下的稱呼如下：
『五嶽聯盟』。
五座巨大的山峰。
字面上的意思就是他五個心愛的部下。
喜歡排名和安排的張能岳會定期讓部下之間互相競爭，決出新的排名，激發彼此的競爭心。
結果決出了五位強者，他們就是五嶽聯盟。
除了張能岳之外，總共有五個人在場。
除了陪同破壞幫幫主何仲赫的女性護衛之外，從第二嶽到第五嶽的所有人都聚集了。
大多數人認為，作為中原八星之一、五大王之一、毀滅之王何泰剛的弟子，何仲赫應該是第一嶽或第二嶽，但現實卻不同。
「第二嶽，魏孟天」。
儘管是喪失視力的盲人，他卻是與第一嶽地位相競爭的強者。
而在五嶽聯盟的成員中，他是唯一不是出身天地會、而是從外部引入的人。他擁有著一種與他的武力一樣令人迴避的能力。
那就是他失去視力後開發出的超感知覺。
其中，他的聽覺無疑是最為出眾的。
【一項有用的才能】
張能岳高度讚賞魏孟天的聽覺能力。
那是因為魏孟天可以通過這超乎尋常的聽力來判斷他人的情感，或辨別謊言與真實。
-怦！怦！怦！
『…平穩如常。』
魏孟天自從第一次見到這個人就開始仔細聆聽他的心跳。
通常，他不會對每一個陌生人都注意。
但這是因為他身邊的護衛開始的。
【少爺，要趕緊行禮。最前面的那位就是會主的第二弟子張能岳少爺】
從這句話，魏孟天得知，接近的人中有一位是第一次與他的主人張能岳見面。
通常，被稱為會主弟子的人，在第一次見面時，除非是高層執行者，否則由於情感波動會明顯改變心跳。
但是…
『太平穩了。』
心跳沒有絲毫變化。
只是持續著怦、怦、怦的跳動，說起來已經規律得過頭了。
即使是睡眠中，若做著不安的夢，心跳也會改變，那怎麼可能這麼平穩？
到了這種程度，幾乎已經達到了高級訓練的殺手水平。
但即使是殺手，心跳也會有起伏。
『這傢伙是誰？』
無論如何，他也是魏孟天第一次見到的人。
由於魏孟天是盲人，他通過腳步聲、心跳聲或他人習慣性的聲音來區分他人。
但這個人是他第一次聽到聲音的人。
『見到少爺後還能保持鎮定…』
他通過感知能量而感受到的武力，約在巔峰境初期左右，考慮到他年輕的年紀，這對於一個頂多算是高級戰士或幫主來說是異常的。
魏孟天通過張能岳的考驗意識到木景雲無疑是非同尋常的。
儘管他失去了視力，但他知道眼睛對人類來說有多珍貴。
因此，當有人瞄準他們的眼睛時，他可以確認大多數人的心跳會比平時大得多。
但是…
-怦！怦！怦！
『…這傢伙究竟是什麼？』
聲音怎麼會和之前一樣？
從運動的聲音和反應判斷，似乎他被嚇了一跳，但他的心跳沒有絲毫變化。
就像他在做日常活動一樣平靜。
『這是什麼？』
他第一次遇到這樣的人。
沒有什麼比心臟的聲音更能代表情感了。
但這怎麼可能呢？
片刻的困惑後，魏孟天可以確定一件事。
「如果我的部下的耳朵沒有出錯的話，眼前這位從未被驚嚇過，少爺。」
「…未被驚嚇過？」
聽到魏孟天的話，張能岳轉過頭，用銳利的眼光盯著木景雲。
他信任魏孟天的判斷，因為他擁有出眾的識人能力。
「你…真的沒有被驚嚇過？」
聞言，木景雲揮了揮手說，
「…怎麼可能呢？我的眼睛都快被戳了，怎麼可能有人不被驚嚇…」
-啪！
此時，張能岳用摺扇的頭部點住了木景雲的胸口。
雖然他不像魏孟天那樣擁有超感知覺，但他可以通過媒介而不是直接用手接觸來辨別心跳。
很快，張能岳哼了一聲，開口說道。
「這傢伙完全有趣。」
「什麼？別告訴我孟天的話是真的？」
穿著紅衣、嘴唇厚實的女子好奇地問道。
隨後，張能岳用摺扇從胸口掃向木景雲的下巴，說道，
「是因為有膽量？還是在隱藏實力？」
張能岳的眼神似乎要洞穿木景雲。
看到他的樣子，木景雲在心裡咂了咂舌。
他認為只要做好表情管理和適當的演技就能欺騙他，但那個盲人似乎比預期的要麻煩得多。
這是他第一次遇到傾聽心跳的人。
-凡人，保持鎮定。即使他的聽覺異常敏銳，你的真實實力還沒有被暴露。
青靈對木景雲說道。
情況與他們在屍血谷時不同。
如果他與會主的弟子結怨，可能會超出麻煩的範圍，他復仇的機會甚至可能在他做出任何嘗試之前就變得渺茫了。
『這傢伙不能輕舉妄動。』
儘管他一直與他在一起，但木景雲的行動是不可預測的。
這就是她感到擔憂的原因。
在他們還沒有做好充分準備的情況下，答案是壓抑自己的情感。
此時，木景雲開口了。
「我聽說你是離會主最近的人之一。」
「嗯？」
聞言，張能岳的眉毛微微上揚。
似乎他對木景雲剛才說的話並不太反感。
木景雲繼續說道，
「教我的師傅說，即使在老虎面前也要保持鎮定才能活命。」
聞言，張能岳嘴角微微上揚。
與外貌不同，他似乎是個懂得言辭的人。
稱他為老虎意味著抬高他為超越自己能力範圍的存在，而說自己保持鎮定是為了活命則是在貶低自己。
對此，張能岳說道，
「你似乎很會處理自己的處境。」
「即便我有膽量，如果少爺決定了，也能隨時殺死像我這樣的人，所以我怎麼敢輕舉妄動？」
「你並不愚蠢。不錯，會處理自己處境的人往往壽命會更長。」
-嗯！
木景雲瞥了一眼觸到他脖子下方的摺扇。
儘管沒什麼尖銳的東西，但從接觸點散發出來的氣勢似乎隨時準備刺穿他的脖子。
不愧是天地會會主的弟子，果然不是普通人。
「…我會銘記你的教誨。」
聞言，張能岳輕笑一聲，從木景雲的脖子上移開摺扇，雙手背在身後，向後退開。
這樣能安全渡過嗎？
思考著這個念頭的時候，張能岳往前走了幾步，說道，
「但你知道，雖然你會處理自己的處境很不錯，但如果你的實力撐不起這種鎮定，也就無法擁有這種級別的沉著。你不覺得是這樣嗎，孟天？」
「正是如此，少爺。」
「這少爺認為，人質你這傢伙，正在隱藏你的實力就像隱藏你的鎮定一樣。我不知道以什麼方式或用什麼方法，雖然。」
聞言，木景雲低下了頭和身體，說道，
「怎麼可能呢？我配不上你的期待。」
「一個配不上期待的人不會無故地在屍血谷大門獲得最高分。你不覺得是這樣嗎，仲赫？」
-咕嚕、咕嚕！
聞言，破壞幫幫主何仲赫從酒瓶中灌了一口烈酒，用袖子擦了擦嘴唇後回答道，
「如果說他以現在的實力獲得最高分，那就不可能了，除非他擁有天賦異稟的運氣，或者屍血谷內部存在腐敗。」
「這少爺和你的想法一致。」
-嗖！
此時，盲人魏孟天輕輕地拔出了竹杖，彷彿在拔劍。
隨後，隱藏在裡面的鋒利刀刃被顯露了出來。
「只要進行測試就能輕易揭露真相。少爺，請交給我吧。我會驗證他的真實身手。」
聞言，紅衣厚唇的女子也上前一步。
「呵呵呵。讓我來吧。我想看看他的實力是否與他那張英俊的臉蛋相配。」
看著兩個躍躍欲試的人，張能岳輕笑了一聲，搖了搖頭，隨後向一直沉默的肌肉壯漢說話，他的粗鬍子讓人想起張飛。
「趙莫八。」
「有，少爺。」
「我想看看這位朋友的真實手段。」
「是，少爺。」
話音才剛落下。
-砰！
一直靜止不動的那個人，不，趙莫八，突然動了起來。
帶著不符合巨大身材的迅猛動作，趙莫八瞬間試圖用交叉的雙手砸向木景雲的頭部。
-唰！
作為回應，木景雲利用步法，將身體向後張開。
隨後，趙莫八雙臂下放的他，像野豬一樣衝向前來。
他的氣勢就像會摧毀一切。
但儘管有這樣的氣勢，木景雲仍保持著鎮定，繼續用步法拉開距離。
-踏踏踏！
「哼！」
此時，趙莫八在地上跺了一腳，留下了深深的腳印，向拉開距離的木景雲伸出了拳頭。
-轟！
此刻…
-呼！
一道白光從趙莫八的拳頭閃爍而出，一股無形的沉重之力撲向木景雲的臉。
這不過是拳風罷了。
當融入氣的拳風撲向他時，木景雲發現很難躲閃，所以他立刻雙臂交叉，做出防禦姿勢。
-呼！
當拳風擊中他交叉的雙臂時，木景雲的身體向後被推退了約六步。
-顫！
木景雲的眼睛因為顫抖的手臂而眯起。
根據他對趙莫八展現的能量的推測，他的武力確實已經達到了巔峰境的頂點。
但就他拳頭中融入的力量而言，更是更高了。
似乎他擁有的外部和內部能量幾乎已經達到了超越的層次。
『這樣不行。』
要完全應對這個人似乎很困難，同時只隱藏自己的實力。
但如果他完全展現了自己的實力，那就會如張能岳所願。
『沒辦法了。』
與其完全展現自己的實力，不如被打幾次，適度迴避會更好。
他的自尊心並沒有特別被傷害。
被打幾次然後躲避總比立刻陷入麻煩的事情要強得多。
就在此時。
-砰！
趙莫八的拳頭，瞬間拉近了距離，擊中了木景雲的臉，造成了他的頭向一邊轉動，並碰撞了地面。
-砰！
『嘶。』
這有點疼。
但這種程度的疼痛對木景雲來說算不了什麼。
木景雲可以忍受比這更嚴重的傷害而不發出一聲呻吟。
此刻，已經將木景雲的頭壓進地面並將其倒轉的趙莫八，用融入氣的踢法踢向他的腹部。
-怦！
-呼！
被踢中腹部的木景雲，被向後推動，像一隻蝦一樣弓著身子。
看到這一幕，破壞幫幫主何仲赫咂了咂舌。
「哧哧。沒救了。沒救了。」
當他看到木景雲的步法時，他推測他的武力應該在巔峰境的中後期，但看到他被毫無防禦地被毆打，他懷疑他是否連那個水平都沒達到。
趙莫八也許是五嶽聯盟中最低的，但他是一位實力接近超越層次的高手。
當這樣的高手認真發揮他的武力時，即使是屍血谷的最高分得主，怎麼可能是對手？
「嗯。」
『這樣而已？』
失望混入了會主第二弟子張能岳的眼中。
他期待他能展現一些符合他期待的東西，但看到他被毆打得那樣，他的期待逐漸消退。
嗯，即使他隱藏了實力，要與五嶽聯盟的趙莫八相匹敵，實際上是不可能的。
「差不多了。現在…」
他正要說讓他適度地結束比賽，但…
「他的心跳還是很穩定。」
「什麼？」
「請讓我來試試。」
-呼！
隨著這句話，有人飛身而出。
不是別人，正是第二嶽魏孟天。
-嗖！
拔出了隱藏在竹杖裡的劍的魏孟天，瞬間飛向被趙莫八毆打的木景雲，對著他的脖子斬去。
他發揮了最大的殺意，展現出在一次斬擊中斷脖子的氣勢。
-唰！
就在刀刃快要接觸脖子的瞬間…
-鐺！
-呼！
『！？』
此刻，趙莫八的眼睛睜大了。
木景雲用左手輕輕地握住了趙莫八正在揮出的拳頭，用踢法擋住了魏孟天的劍。
「你這傢伙…」
他正要說他確實在隱藏實力，但木景雲彷彿根本不把趙莫八放在眼裡，看著盲人魏孟天說，
「我在讓自己挨打，你卻在惹麻煩。」
「你在說什麼呢？」
這條該死的老鼠竟然傲慢地說自己是在讓趙莫八打他？
聞言，木景雲的話激怒了趙莫八，他試圖甩開被抓住的拳頭，並用另一隻拳頭打飛木景雲的臉。
但是…
-咔！
「呃！」
-怦！
此時，隨著趙莫八嘴裡傳出的痛苦呻吟，他被抓住的右手腕向後扭轉，他被迫在地上單膝跪下。
『怎…這傢伙的氣勁…？』
趙莫八無法隱藏自己的震驚。
這傢伙的氣勁技術超越了自己那接近超越層次的境界。
