第198話. 忠誠(五)
蒙木若的臉色僵住了。
這個混蛋怎麼會知道他父親副領主蒙瑞千在他出發執行秘密任務前交給他的秘密命令？
高手們進行私密對話時，會用內力控制聲音，使其不向四面八方傳播。
所以除非靠近距離看唇語，否則很難分辨說了什麼。
『父親背對著我，距離還很遠。』
但他怎麼可能沒有漏掉一句話就知道了？
這太荒誕了，讓他完全困惑。
對著沉默的蒙木若，牧景雲輕聲微笑著說，
「你看，這樣的秘密命令其實並不需要正當的理由，只取決於執行者的意志，不是嗎？」
「你...你想幹什麼...」
「可疑的跡象最終也只不過是一種直覺，所以被下達這樣的命令是滿有趣的。」
「不是。不是那樣。這真的只是以防萬一...」
「以防萬一...真是個好聽的詞。但我沒有寬宏大量到放過以自己的武斷判斷為基礎來威脅我生命的人。」
聽到這話，蒙木若覺得自己的心要爆炸了。
雖然他性格傲慢自大，但那不代表他在所有事上都很大膽。
『他想殺了我嗎？』
如果換成其他人，他早就為了逃脫局面而背叛父親了。
但奇怪的是，這樣的話沒有脫口而出。
那是因為如果這個混蛋從一開始就在乎這種事，就不可能砍掉他的左臂。
『這個混蛋一定會動手。』
確信牧景雲會殺死他，蒙木若終於投降了。
「不...不是，真的。即便我收到了命令，那也真的只是以防萬一。我從未想過要陷害你。」
「我很懷疑。」
「我是認真的！」
「嗯。」
牧景雲撫著下巴，彷彿在沉思。
然後蒙木若變得更加坐立不安，央求著牧景雲。
「相信我。我以家族的榮譽起誓，我沒有這樣的意圖。」
「你太輕易把榮譽當賭注了。」
-寒意襲來！
牧景雲的手中傳來銳利的氣。
『該死...』
看到牧景雲沒有任何破綻，蒙木若變得焦躁不安。
感覺牧景雲隨時都可能割開他的喉嚨。
然後，聶春的聲音傳入他的耳中。
「如果你真的沒有那樣的意圖，就向主人宣示忠誠吧。」
「什麼？」
他剛才聽到了什麼？
宣示忠誠？
「你在說什麼...主人？你剛才說主人嗎？」
蒙木若的眼睛睜大了。
想起來，雖然他們平時就像對手一樣行動，但他對聶春很了解。
作為本部第三護衛隊長，聶春的身份和其他主管或其他會員不同，他不能公開支持任何人。
他擔任著直接守護現任會長的職位。
但主人？
「是的。我說的是主人。」
「你...」
「我決定侍奉牧景雲少爺作為主人。」
「什麼？」
蒙木若真的被驚呆了。
他們還沒有在秘密任務中成功，他還沒成為第四弟子。
但作為本部護衛隊長，本不應該支持任何人的聶春，現在卻決定侍奉這個混蛋作為主人？
出於什麼原因？
他根本無法理解。
-刷！
這時，聶春向牧景雲合掌行禮。
「請原諒我，主人。我不應該干涉，但既然他是副領主的兒子，與其成為敵人，不如成為盟友更好...」
說著這些話，聶春看向蒙木若。
『這是我能給你最好的幫助。』
因為他因此失去了左臂，現在他的生命也因為那個混蛋的秘密命令而陷於危險。
他活下去的唯一辦法就是向牧景雲宣示忠誠。
雖然他們平時就像對手一樣行動，但他希望他會做出正確的選擇。
『不，請一定要這樣做。』
如果他現在死了，所有的懷疑箭頭自然都會指向他們。
到那時副領主就會成為敵人。
這時，牧景雲說了，
「那是不必要的。」
「什麼？」
「怎樣都好，他都是副領主的兒子。」
「那是...」
「副領主的兒子會屈服於他人的力量而被迫向別人宣示忠誠嗎？哈，絕不可能。他有著尊嚴，與其被強迫，寧可為父親而死。對吧？」
「...」
蒙木若無法回答牧景雲的話。
如果他在這裡同意，他將別無選擇，只能選擇死亡。
確實，保護尊嚴是對的，但死亡就是生命的終結。
一切都結束了，實在太可怕了。
「沒有回答？你還是想保護你的尊嚴？看看。不愧是副領主的兒子。與其浪費時間，不如在這裡乾淨俐落地殺了他...」
「等、等等！」
「等等？」
「忠誠...我會宣示忠誠。」
「什麼？我沒聽清楚。你說什麼？」
「我、我會宣示忠誠。」
-咚！
蒙木若急忙把頭伏在地上。
雖然自尊心受到了傷害，但現在活著才是最優先的。
想起來，他可以假裝宣示忠誠，然後回到天地會去等待機會。
無論如何，既然左臂被砍斷了，他就無法繼續這次任務了。
『是啊。屈辱也只是片刻。』
等他逃脫這裡，向父親報告，這個混蛋就完蛋了。
蒙木若決定忍耐這一刻。
然後牧景雲抬起他的頭。
-刷！
牧景雲在舔著自己的嘴唇。
看到那張臉的瞬間，蒙木若的心狂跳，一陣寒意竄上脊椎。
這傢伙到底是什麼人？
彷彿他對不能殺死他感到失望。
對他，牧景雲說，
「我想生命也比尊嚴要好吧。」
「...」
「沒有回答？」
「那...那是對的！你說得沒錯。」
「但你知道嗎？」
「什麼？」
「死了可能會更好。」
「什麼？」
牧景雲露出冷笑。
那個微笑充滿了惡意，蒙木若感到噁心，幾乎要嘔吐。
他在忍著，但這是他第一次如此害怕一個人。
他無法相信這個混蛋來自正派。
『我必須快點逃脫。』
他想回到天地會。
然後牧景雲說，
「好吧，無論如何，既然你說要成為我的人，我應該為此獎勵你。」
聽到這話，蒙木若揮著雙手。
「啊，不，我怎麼敢期望獲得獎勵？」
他只是想被送回去。
那樣的話，他就能告訴父親和會長這個瘋狂邪惡混蛋的真面目。
但是，
-刷！
當牧景雲伸出手時，有什麼東西飛進了他的掌心。
-啪！
那不是別的，
『這...這是...』
蒙木若被砍斷的左臂。
「嗚...」
這真的很荒唐。
看到別人的屍體時他還好，但看到自己被砍斷的臂膀讓他難以忍住反胃。
『他的品味真的很糟糕。』
看到這一幕，聶春在心裡咂舌。
他已經因為手臂被砍斷而痛苦不堪，現在卻收到這個作為獎勵，心裡會有多震驚？
既然他無法繼續任務而可能被送回去，應該要好好對待他才對，但聶春不明白牧景雲為什麼要這樣做。
然後牧景雲說，
「我會給你裝回去。」
「...嗚...謝謝。」
蒙木若勉強吞下湧上來的嘔吐物，試圖接過他被砍斷的手臂。
但牧景雲搖了搖頭。
「不是那個意思。」
「什麼？那是什麼意思？」
「伸出你的左臂。」
『!?』
蒙木若對牧景雲的要求感到困惑。
他為什麼要他伸出左臂？
他現在在玩弄他嗎？
然後牧景雲嘆了一口氣，拉著蒙木若被砍斷的左臂。
-握住！
「嗚...你、你在做什麼...」
「我說了我會給你裝回去。」
「裝回去，你是什麼意思...」
「血管和神經需要重新連接，所以我提前告訴你，請你理解。」
「理...」
-刷！
「唔...」
-噴血！
這時，一道銳利的氣掠過，血液從已經止住的左臂流了出來。
疼痛比第一次被砍斷時要輕，但卻是不可避免的，蒙木若的臉扭曲了。
然後牧景雲把被砍斷的手臂貼到蒙木若流血的左臂傷口上。
蒙木若本人和聶春都被驚呆了。
他真的以為只要這樣貼著，被砍斷的手臂就會重新連接嗎？
如果是那樣的話，他真的瘋了...
「聶春。」
「是？」
「扶著它，別讓它掉下來。」
『!?』
他想做什麼？
聶春用難以名狀的表情看著他。
對他，牧景雲用小聲催促，
「別讓我說兩遍。」
「是、是的！」
已經掌握了牧景雲性格的聶春，急忙執行了命令。
他不知道他為什麼要做這些無謂的事，但他按照指示扶著被砍斷的手臂，這樣它們就不會掉下來。
然後牧景雲用右手做出劍指，放在被砍斷部位的某個地方。
和他的左手，
-啪！啪！啪！啪！啪！啪！
『臨！兵！鬥！者！皆！陣！』
他做出了九字真言的簡化手印。
隨著他做出手印，一股紅色的熱從牧景雲的右手劍指尖端流出。
蒙木若被那股熱嚇了一跳。
他想做什麼？
然後牧景雲沿著被砍斷的部位移動劍指。
在這種狀態下，
『東方大將青帝，助我。中央大將黃帝，助我。西方大將白帝，助我。北方大將黑帝，助我。中央大將黃帝，助我。』
他在心裡默念著咒語。
-嗶嗶...
隨著這個，劍指經過的被砍斷部位傳來了令人難以忍受的疼痛，彷彿被烈火灼燒。
疼痛比手臂被砍斷時還要難以忍受。
自然地，尖叫聲必然爆發而出。
「啊啊啊啊啊啊啊！」
「真吵。」
「啊啊啊啊啊啊啊！」
「唉，唉。」
-刷！
牧景雲揮了揮左手，蒙木若的嘴因為深厚的內力被封住了。
「嗯嗯嗯嗯嗯！」
對著眼淚汪汪的蒙木若，牧景雲冷笑著，繼續沿著被砍斷的部位移動劍指。
-嗶嗶...
『嗚嗚嗚嗚嗚！』
「嗯嗯嗯嗯。」
蒙木若在極度的痛苦中扭動著身體，試圖掙扎。
當然，聶春拿著他的手臂，牧景雲也用內力按著他的身體，包括他的嘴，所以他動不了一分一毫。
不久，牧景雲的劍指完全繞過了被砍斷的部位。
-嗶嗶...
當他移開劍指時，被砍斷的部位發出了紅光。
牧景雲看到這一幕時露出了微笑。
然後聶春問道，
「我還需要一直扶著嗎？」
「不，放開吧。」
『如果放開，它會掉下來啊。』
他不知道他做了什麼，但似乎他用某種類似燃燒的內力燒焦了傷口。
但被砍斷的手臂怎麼可能只通過那樣就重新連接了呢？
它肯定會掉下來。
聶春在心裡感到困惑，但還是按照指示放開了手。
然而，
『什麼？』
令人驚訝的是，蒙木若被砍斷的手臂，聶春認為會掉下來的，卻沒有掉下來。
他到底做了什麼？
不可能只是通過用燃燒的內力燒焦肉體就能像那樣粘著。
「主人。你做了什麼？」
「就是這樣。」
剛說完，牧景雲輕輕拍了拍蒙木若連接起來的被砍斷手臂的背部。
-啪！
-寒意襲來！
他為什麼要做那樣的事？正當他困惑時，更加令人驚訝的事發生了。
「這...這是...什麼...」
蒙木若因為疼痛而流淚，現在看著自己的左臂，卻無法隱藏自己的驚訝。
-抖動！
被砍斷部位下方的手指在顫抖著，微微地動著。
正在觀察的聶春也睜大了眼睛。
『...不可能吧。』
他以為這是無意義的惡作劇，但被砍斷的手臂似乎真的重新連接了。
看到這一幕，牧景雲牽了牽嘴角。
『成功了。』
這是一個叫做三奇秘法的術法技巧。
這是出自三眼趙泰昌——一位治療藝術大師——隱藏秘書中的技巧。
這是一種奇蹟般的技巧，只要滿足幾個複雜的條件，甚至可以重新連接被砍斷的手臂。
例如，有幾個條件，比如被砍斷的身體部位不能超過一小時。
其中最大的制約是接收者的原始能量會被消耗。
自然地，技巧越強，條件和制約就越多，但對他來說無關緊要，因為它沒有消耗他自己的原始能量。
「啊啊！」
此外，當涉及的人那麼感動時，就沒有必要隱瞞它。
牧景雲對蒙木若說，
「被砍斷的血管和神經需要時間才能完全重新連接，所以要小心，用夾板固定大約五天。」
「...」
聽到這話，蒙木若用顫抖的眼睛看著牧景雲。
這個混蛋的真實身份到底是什麼？
如果不是華佗或扁鵲，怎麼可能做到這一點？
雖然他很感動，但同時他也對這種奇異的能力感到有些恐懼。
對著沉默得無法輕易張嘴的他，牧景雲嘴角上揚說著，
「現在就沒有什麼重大問題來繼續執行任務了。」
『嗯？』
瞬間，蒙木若的表情僵住了。
