第137話. 暗宗宗主(一)
五山聯盟乃會首第二弟子張能岳麾下忠實下屬組織。
稱號為「第二山」的二位魏孟天的頭顱無力地落在地上，血液從脖子噴濺如泉。
-咚！
雖然魏孟天平時總是保持冷靜的姿態，但他最後的表情卻幾近於尖叫。
-砰！砰！
不久，木景雲右手變成黑色且怪異腫脹的狀態恢復了原本的模樣。
這就是穴道擊拳法的精髓。
由於副作用嚴重，難以長時間維持，但能在短時間內將力量提升二到三倍。
木景雲小心翼翼地保留了這項技術，並在適當的時刻利用它來斬首魏孟天。
-刷！
青靈輕輕降落在木景雲面前。
-勉強還可以，但你還有很長的路要走。
「你說得對。」
木景雲坦然認可。
儘管他的其他感官異常敏銳，但對手是個盲人。
在純粹的決鬥中對抗這樣的對手，他費了相當大的力氣。
起初，他打算只用下丹田的死氣和純粹的技術贏得戰鬥，但隨著戰鬥的延長，他最終還是動用了丹田的力量和穴道擊拳法。
因此，雖然消滅了目標，但他並不完全滿意。
另一方面，
『他的速度很快。』
雖然青靈說木景雲還有很長的路要走，但她內心對木景雲的成長速度暗暗咂舌。
嚴格來說，盲人魏孟天是比木景雲更優越的大師。
在內力和經驗上都遠遠超過他。
事實上，符合他的經驗，他甚至展現出了在每個適當的時刻利用變化來給木景雲施加壓力的能力。
但木景雲在戰鬥中學習。
這是令人敬佩的。
『我以為他會掙扎得更多。』
這與她的預期不同。
由於時間不足，即使只用下丹田進行更多的戰鬥，青靈認為木景雲可能有贏的機會。
從密切觀察者的角度來看，這是難以解釋的成長速度。
同時，木景雲看著魏孟天的屍體說道。
「哦。」
-為什麼你…嗯？
青靈的眼睛也因驚訝而睜大了。
那是因為魏孟天屍體的死氣正在聚集和凝聚。
「發生了什麼？」
木景雲本想在死氣散開前吸收它。
但與之前不同，死氣沒有散開，而是聚集在一起。
青靈輕笑道，
-這是你第一次看到吧？
「看到什麼？」
-適當怨靈的誕生。
「啊…是這個？」
-沒錯。
已掌握六人靈召術等各種技術的木景雲可以利用死氣人工製造怨靈。
但這是他第一次目睹自然形成的怨靈。
如果是這樣的話，
-他一定感到相當冤屈。
普通的怨恨不足以形成怨靈。
如果死氣凝聚到這種程度，這意味著怨恨達到了頂點。
很快，凝聚的死氣開始呈現人形。
怨靈的級別是由個人在生前所擁有的執念和怨恨的強度決定的。
-顫動！
隨著它成形，斷裂的竹劍把手顫動起來。
失去肉體的靈魂會緊緊抓住一個物體以防自己離開人間。
那把手柄可能就是那個物體。
-看起來他的怨恨相當強烈。
青靈感到興趣盎然。
儘管它仍在完全成形的過程中，但從它散發出的靈力來判斷，至少達到了橙級或以上。
怨靈最終完全成形了。
-呃！
魏孟天用閃爍的白眼瞪著木景雲。
-多麼不公平啊。多麼不公正啊。我想跟隨那個人，成就大業，並睜開眼睛，但卻死成這樣，成了鬼…
一個充滿怨恨的聲音。
魏孟天的目光沒有離開木景雲。
-在死後，我看到了我的敵人的臉。我詛咒你。我會跟著你直到你死亡並折磨你…
正在說話的魏孟天突然停了下來。
有些奇怪。
既然他自然成為了怨靈，他就了解了自己的死亡。
因此，他本能地理解了生死之間的界限原則。
但為什麼他感覺木景雲在與他的亡靈有眼神接觸呢？
在那一刻，
「你似乎有很多要說的。新形成的怨靈確實很健談。」
-你？你能看見我？
「如果我看得見你，我為什麼要這樣回應呢？」
-你！你對我做了這一切！
意識到木景雲能看見他，充滿更大怒火的魏孟天撲向木景雲，意圖殺害他。
在那一刻，
-抓住！
-呃！
魏孟天白色的瞳孔顫動著。
那是因為木景雲突然掐住了他的脖子。
-什麼，什麼是這個？
他是個死人。
木景雲怎麼可能掐住他亡靈的脖子？
-你到底是什麼？怎麼…？
當他完全困惑時，一個從背後傳來的聲音讓魏孟天嚇了一跳。
-嘿，小傢伙。對於屍體還沒冷的人來說，你真是活躍啊。
『!?』
怨靈本能地能區分等級。
魏孟天的意識被他從背後感受到的巨大靈力所模糊。
『什麼…什麼樣的能量是這樣…？』
這不僅是簡單的怨靈級別，而是災難級的存在。
他的靈體顫動，嘴唇合不上。
對於害怕的魏孟天，木景雲說道，
「這是我第一次看到有人像這樣成為怨靈。我該怎麼辦？」
-你是什麼意思，該怎麼辦？就吸收死氣並驅除它。
「啊，沒錯。那樣會更好。」
-擠！
說著，木景雲提起他的死氣，並試圖對魏孟天的脖子施加更大的力量。
起初，魏孟天沒有理解什麼是驅除。
-嘶！
然而，伴隨著奇怪的疼痛感，他感覺到了一種威脅，彷彿他的靈體正在逐漸消失。
這灌輸了比面對死亡時更加強烈的恐懼。
魏孟天急忙哭喊，
-饒了我！
「你已經死了。」
-請…請給我一個機會。
「這個機會對你有多大意義呢？」
-我…我沒有別的願望。只是讓我最後看一次妻子和孩子的臉。然後我會接受驅除或其他任何事情。
「妻子和孩子？」
木景雲微微歪頭，彷彿困惑。
魏孟天用哀求的聲音說道，
-很久以前，在失去視力陷入瑰麗蛇毒的厄運後，我只有一個願望。那就是看到妻子和孩子的臉。
這是真的。
魏孟天有一個真摯的願望。
那就是不知何故治癒他被毒液弄瞎的眼睛，看到家人的臉。
會首的第二弟子張能岳曾向魏孟天承諾，如果他成就大業，他會幫助他找到藥仙海英來恢復因毒液弄瞎的視力，儘管不確定是否可能。
但誰會想到他死後卻能看到呢？
-我懇求你。我不能這樣離開這個世界。如果你滿足我這個願望，你可以殺死我或做任何你想做的事。
他沒有對其他任何東西有什麼重大的執念。
魏孟天只是想看到。
他活著時從未見過的妻子和孩子的臉。
當他表達他的願望時，木景雲的嘴角翹起了。
「啊，我以為你成為怨靈純粹是因為怨恨，但原來在生時還有珍貴的人給你留下了執念。」
-倒吸一口氣！
聽到木景雲的話，魏孟天瞬間意識到自己的錯誤。
他出於對被熄滅的恐懼和解決唯一執念的願望而說出了那些話，但仔細想想，這不是他應該向這個混蛋要求的東西。
這個混蛋不正是殺死他的罪魁禍首嗎？
當他認為自己犯了一個錯誤時，木景雲在他耳邊小聲說道，就像殺死他之前一樣。
「那很幸運。那樣的話，與其他靈仆相比，你能更加主動地工作。」
『!?』
他現在在說什麼呢？
當他困惑時，魏孟天注意到青靈用同情的眼光看著他。
完成了外出的事務並從外出回來的木景雲。
當他即將通過通往他私宅的入口亭時，木景雲的眼睛眯了起來。
『嗯。』
他輕輕掃過周圍，立即注意到本應保護該地區的守衛戰士已經消失了。
應該在那裡的人不見了。
面帶嘲笑，木景雲如同不在乎一樣進入了他私宅的建築。
沿著走廊行走，他打開了一個房間的門。
「你來晚了。」
門打開時，一個熟悉的聲音從裡面傳出來。
正是鬼影閣主。
木景雲的眼中閃過驚訝。
他之前沒有多做解釋就讓所有人都離開了，那麼為什麼他在獨自等待木景雲呢？
在他們周圍約二十丈的半徑內沒有感覺到任何存在。
困惑，木景雲正要拱手施禮，但鬼影閣主打斷了他。
「你去了哪裡？」
「訓練…」
「你不必為了在市場的事編造這種蹩腳的謊言。」
「…」
閣主的聲音異常沉重和冷淡，與他平時的舉止不同。
似乎是他較早行為的延續。
閣主敲著桌子，繼續說，
「你和入侵者的頭走到什麼程度了？」
木景雲假裝無知，漫不經心地回答，
「我不知道你在說什麼，主人。我…」
「火葬場裡的頭不見了。」
「…」
聽到閣主的話，木景雲舔了舔嘴唇，沉默不語。
看來閣主在木景雲訪問後親自檢查了火葬場。
木景雲聳了聳肩說，
「我很抱歉，但我不明白你為什麼要問我這件事。我確實短暫離開了住宅，但如果你問守衛戰士…」
「即使深思熟慮後我仍然無法理解。」
「什麼？」
「你用了什麼花招？」
「你指的是什麼花招？」
聽到木景雲的反問，閣主嘆了口氣，搖了搖頭。
然後他從座位上站了起來，說道，
「有一種叫做不安或不適感的東西。」
「…」
「起初很小，難以注意到，但在某個時刻，以你為中心的周圍被那種不安所吞沒了。」
閣主感到困惑。
鬼影閣的成員經過徹底的心理紀律培訓，因為他們也充當間諜並處理機密事項。
因此有一個信念，他們永遠不會背叛教派。
但怎麼可能呢？
才短短七天。
在這個短時期內，木景雲怎麼可能讓他們背離，他只不過是正義派的人質？
「不管你用了什麼奇怪的技巧，即使你已經成為正式弟子，似乎你已經越過了一條不能忽視的界線。」
-嗖！
聽到了什麼東西被抽出的聲音。
那是來自閣主腰間刀鞘中刀片被拔出的聲音。
轉瞬間，鋒利的刀刃被貼在了木景雲下巴的下方。
-唰！
木景雲的眼睛眯了起來。
他預料到了一定的力量差距，但閣主的武藝與張能岳第二弟子的下屬魏孟天相比，是無法比擬的。
『他很強。』
僅用下丹田的純粹武藝，絕對不可能對他做任何事。
在那一刻，閣主用更加冷淡的聲音說，
「根據你的回答，我可能不得不斬首你。所以從現在開始，我希望你對我的問題做出明確的回答…」
他還沒說完，閣主就皺起了眉頭。
那是因為木景雲笑了。
『!?』
看到這個，閣主回憶起木景雲在斬首入侵者以平息混亂時所展現的充滿惡意的笑容。
這是他第一次看到某人的笑容時感到寒意和感受到危險。
閣主對刀刃的握力收緊。
「剛才的那個笑…」
「你的直覺非常敏銳。根據單純的不安感就得出了這樣的結論。」
「你…」
「那麼，你打算斬首我嗎？」
「…」
聽到這個問題，閣主的目光銳化了。
木景雲剛才的回應無異於承認閣主的懷疑是正確的。
雖然他沒有透露他是如何做到的。
一件事是明確的：這個孩子確實很危險。
不只是因為他是正義派的人質或有傑出的才華，而是這個人本身與普通人完全不同。
「看起來立即斬首你對教派是有益的。」
「也許吧。」
閣主內心對木景雲的冷靜反應暗暗咂舌。
他不得不承認，這個孩子即使生命受到威脅，也表現出了勇氣和冷靜。
然而，功績是功績，死亡是死亡。
如果這個孩子不加制約地放任，那種不安感就會吞沒整個鬼影閣。
-緊握！
閣主緊握著刀柄，準備用力。
正是在那一刻。
「但是，你知道，如果你斬首我，所有人都會發現主人是拜火教的崇拜者。不知道那樣會不會沒問題。」
『!!!!!』
閣主的表情瞬間僵硬了。
『這個混蛋…他怎麼會知道那個？』
