第145話. 毒師 (二)
「致命？這個？」
『!?』
語氣彷彿無法理解。
對於木景雲的話，滅殺蠱毒王白沙河皺起眉頭。
雖然聽起來極其傲慢，但看著木景雲現在的狀態，他確實似乎完全沒有受到蠱毒氣的影響。
『天哪。』
這真是驚人的景象。
只有修煉到波魔蠱毒經第七層才能施展的波蠱毒霧，毒性強到連達到至尊境的高手，如果沒有保持適當距離，都會瞬間被毒害。
這裡不就有活生生的例子嗎？
「呼……呼……」
「哈。」
就連會主的兩位弟子張能岳和魏昭妍，也因為一時疏忽而被波蠱毒霧侵蝕，正忙著化解蠱毒。
他們現在大概什麼都聽不到。
蠱毒氣如此強烈，木景雲毫不受影響的反應真是詭異至極。
「你說你是鬼影閣主的弟子？」
對滅殺蠱毒王白沙河的提問，一直帶著難以置信表情盯著的他的次子白所剛匆忙答道，
「是……是的！沒錯！」
「很有趣的傢伙。他沒有穿著蠱毒隔絕衣，內勁也不厚實，但我很好奇他是如何毫髮無傷地承受我的波蠱毒的。」
聽到他的話，木景雲恭敬地低下頭說道，
「這是體質的問題，還請不要太在意。」
「體質？」
「是的。」
「哈！」
滅殺蠱毒王白沙河嗯了一聲，彷彿啞口無言。
偶爾確實會有天生對蠱毒抵抗力強的個體。
但那種偶爾的抵抗力，也只是對普通級別的蠱毒的承受或自行解毒，不是波魔蠱毒經的蠱毒。
這種只有通過修煉數百種不同的蠱毒才能獲得的極毒，與普通蠱毒完全不同。
僅憑體質來承受這樣的巨大蠱毒是不可能的。
「你是想嘲笑我嗎？」
「怎麼可能呢？我只是說出了事實。」
「事實……嘖，好吧。那我就親自揭露你的秘密。」
「我的秘密？」
「是的。靠近一點。」
-抓！
滅殺蠱毒王白沙河向前伸出手臂，做出抓取的動作。
然後，周圍的真氣波動，木景雲的身體即將被吸引過去。
『咦？』
這難道真的是隔空取物的技巧？
木景雲本能地意識到白沙河正在用真氣吸引他。
確實，白沙河的真氣層次完全不同。
鬼影閣主也很強，但白沙河的遠遠超過。
-刺啦！
木景雲的雙腳在木地板上被拖動。
但他只被拉動了大約兩步。
看到沒有被輕易吸引過去，滅殺蠱毒王白沙河的眼中閃過一道驚訝的光芒。
『看這小子。』
根據他的精神感知，木景雲的武道修為似乎最多也只在絕頂境的初期。
但他正在抵抗自己的真氣。
這種程度的抵抗只有達到超越境巔峰境界的人才能做到。
『他似乎掌握了隱瞞自己內勁的技巧，即使面對修為比他高的人。但我的內勁是……』
-抓！
白沙河再次伸出手臂，拉動。
然後，一股幾乎是之前兩倍強的真氣環繞住了木景雲的身體。
『這是……』
木景雲輕聲嘆了一口氣，然後將身體交託給了那股真氣。
若要抵抗這股，他就得同時釋放中丹田內的死氣，但沒有必要展露那股力量。
-砰！
不久，木景雲的身體浮起，飛向了白沙河的眼前。
在那個狀態下，白沙河輕輕地用手掌畫了一道軌跡，木景雲的身體旋轉了一圈，被強制地坐在了地上。
『他操縱真氣如同呼吸一般。』
確實，五王之名並非浪得虛名。
如果接近無拘無束境的高手是這樣，那些真正超越了那道壁壘的人會有多強，他都無法想像。
就在那時，白沙河說道，
「說起來，你說過你想要接受我的指導，對吧？」
「是的。」
「那麼告訴我你是如何承受我的蠱毒的。根據你的回答，我會決定是否給予你指導。」
「這很奇怪。」
「什麼奇怪？」
「按照教派的規矩，你應該不能拒絕，但你卻說得好像你能根據自己的決定拒絕我一樣。」
「哈哈哈，當然教派的規矩是要遵守的。」
「但是……」
「但我也可以教你剝高粱樹皮，然後把你打發走。那也算是指導。」
「剝高粱樹皮不是武術。」
「這是一個我能教你無用之物的例子。」
聽到白沙河的話，木景雲心中輕聲笑了起來。
就如鬼影閣主所說，他確實看起來古怪，有自己的固執。
所以木景雲說道，
「既然你這麼說，我當然應該告訴你。」
「哈哈哈。你決定得很好。那麼，你是怎麼承受我的波蠱毒的？」
「還是體質問題。」
「……」
滅殺蠱毒王白沙河的眉毛翹了起來。
他的臉已經是紫色的，看起來凶悍而怪異，但他的表情似乎變成了惡魔的樣子。
「為了你師父的面子，我本想好言相勸，但看起來你不想那樣。」
「我對你說的是實話。」
「實話？好。既然是體質，那我們就來看看你能否承受這個。」
「嗯？」
-呼！
在他提出疑問的那一刻，滅殺蠱毒王白沙河的手變成了紫色。
它的形態比霧氣更濃縮，遠遠超過了之前的蠱毒氣。
滅殺蠱毒王白沙河露出了可怕的笑容，說道，
「試著承受我的波魔蠱毒掌法吧。」
-爆！
白沙河的掌心很快就擊中了木景雲的胸膛。
就在那一刻，他的衣服後背撕裂，蠱毒氣從他的背後噴出。
這是由穴位打擊原理引起的現象。
滅殺蠱毒王白沙河勾起了嘴角。
『當蠱毒氣滲透時，他的內臟會被蠱毒氣擊中。他說什麼體質不體質的，但既然我已經直接注入內部，我們就來看看你能否化解它。』
他很好奇木景雲會如何化解這個蠱毒。
因為確定他沒有修煉蠱毒術，他別無選擇，只能洩露他的秘密。
或者他是這麼想的，但是，
「我需要承受多久？」
「……別告訴我你沒事？」
「是的。如果這是看蠱毒是否有效的測試，由於我的體質，這是一個無意義的行為。」
「你到底是什麼？」
滅殺蠱毒王白沙河目瞪口呆。
剛才的掌法中含有的蠱毒氣具有連熟練的高手都無法正常呼吸的力量，如果打擊得當，可以在短時間內殺死他們。
但這小子卻在那裡喋喋不休地說話。
-抓！
白沙河抓住了木景雲的領子並拉動了他。
「你是怎麼做到的？沒有循環能量，你怎麼承受我的蠱毒？」
「同樣的問題。而且我的答案是一樣的。」
「胡說八道！」
「這是真的。」
「你在嘲笑我嗎？剛才的蠱毒甚至能融化石頭。你認為僅憑你的體質就能承受它嗎？」
「嗯。似乎你不相信我。」
「如果你是我，你會相信嗎？」
「你真的想知道嗎？」
「……你真的想死嗎？」
-呼！
突然，強大的蠱毒氣和殺意從白沙河的整個身體爆發出來，他的怒火上升。
力量是如此強大，以至於他的次子白所剛都不禁後退了一步，神經緊張。
『他想通過激怒父親來做什麼？』
他完全無法理解木景雲的意圖。
與其詢問秘密的詳細說明，只要告訴他是如何承受蠱毒氣的就足夠了，但他卻一直在激怒滅殺蠱毒王白沙河。
就在那時，木景雲說道，
「實際上，我能承受你的蠱毒有一個簡單的原因。」
「說。如果你這次又在嘲笑我，不管你是不是鬼影閣主的弟子，你都得做好承受後果的準備。」
「我明白。既然你這麼不滿意，我沒有理由不告訴你。」
「哼。不用轉彎抹角地說你不想死了。」
「就當是這樣吧。」
「哈……」
白沙河嗯了一聲。
儘管他表現出了這樣的憤怒樣子，但這小子卻毫不眨眼地說出自己的想法。
他無法判斷這小子是失去了恐懼，還是只是膽子大。
但有一點是確定的：從他不動搖的眼神來看，似乎不是前者。
「說。」
「既然只有你能聽到，我就失禮一下吧。」
「什麼？」
他質疑著，木景雲低下頭靠近他的耳朵，輕聲說道，
「你問我是怎麼承受的，對吧？」
「是的。」
「你曾被藜蘆毒毒害過嗎？」
「藜蘆毒？我怎麼可能被一種最多只會引起皮疹的弱蠱毒毒害？」
「就是這樣。」
「什麼？」
「你的蠱毒對我沒有效果的原因。」
『!?』
瞬間，白沙河的表情凶狠地扭曲了。
雖然木景雲說得有些迂迴，但他的話戳中了白沙河的自尊心。
說白了，木景雲是在這樣說：
【你的蠱毒之所以對我沒有效果，是因為它太弱了。】
-咔！
白沙河重重地咬著臼齒。
他的蠱毒被譽為整個中原三大毒之一，這小子真的有死亡願望嗎？
他在自取滅亡。
「哈哈哈。看起來我的蠱毒在你眼裡就是這樣。那我應該向你展示什麼才是真正的蠱毒。」
『呃……？』
對著滅殺蠱毒王白沙河的話，他的次子白所剛的眼睛睜大了。
那是因為他意識到自己的父親現在想展示什麼蠱毒。
自然，在培養蠱毒的地方有秘傳絕技。
例如，有四季堂的隱形蠱毒、股陽族的蛤蟆蛇蠱毒、以及由白家的先祖和祖父、萬蠱宗師白郁創造的波魔蠱毒。
「父親！」
驚惶的白所剛叫喊道。
即使在他的喊聲中，白沙河也沒有看他一眼。
他似乎真的很生氣。
『不。』
白所剛認為這不應該被允許。
波魔蠱毒確實是白家的秘密，而這種蠱毒被稱為「十步毒」，因為在還沒走完十步之前就會死亡，使其成為最可怕的極毒。
「父……」
就在白所剛試圖接近父親勸阻他的時刻，
滅殺蠱毒王白沙河輕輕地伸出了手。
然後，
-轟隆！
半開著的入口石門關上了。
白所剛看著被堵住的入口，神情變得嚴肅。
看起來他這樣做是為了避免干擾。
『這是大問題。』
按照這樣的速度，他的父親可能真的會使用波魔蠱毒，殺死木景雲。
問題是這扇石門設計得可以從訓練室內部上鎖和解鎖，所以如果從內部牢牢鎖住，就很難打破並進入。
-砰砰！
「父親！父親！」
無視著從外面傳來的微弱敲擊聲和喊聲，白沙河說道，
「既然你說它這麼弱，我就向你展示真正的……」
「似乎不是完全隔音的。」
「什麼？」
「但我想這足以讓我們兩人安靜交談。」
對著木景雲的話，白沙河皺起了眉頭。
這小子是故意激怒他來關門的嗎？
白沙河用啞然的語氣說道，
「你到底想幹什麼？」
「不是陰謀，只是似乎我的體質被廣泛地知道不太好。」
「體質？」
他還在為此糾纏不放嗎？
就在他這樣想著的時候，突然一道銳利的氣勢從木景雲的食指和中指形成的劍指上流洩出來。
「你、你想……」
-切！
就在那一刻，木景雲輕輕地用劍指切開了自己的手掌。
然後，血開始從他手掌的傷口滴下來，滴在地板上。
-滴滴！
當血滴滴在地板上時，白沙河皺著眉頭問道，
「你現在在幹什麼？」
「我想我也應該向你展示一下我擁有的蠱毒。」
「蠱毒？別告訴我你……」
白沙河用驚訝的眼神看著從木景雲手掌流出的血。
這小子現在說的是，
「……你是在說你的血液裡有蠱毒嗎？」
「是的。你想試試嗎？」
木景雲帶著微笑，伸出了沾著血跡的手。
『!!!!』
看到這個舉動，白沙河的表情變成了難以置信。
有一個那些深入研究蠱毒、修煉蠱毒術的人追求的終極境界。
那就是成為蠱毒宗師，自己的肉體、血液和一切都由蠱毒組成。
這種成為蠱毒本身的境界是他們追求的最高境界。
『……你這小子，你是在說你已經達到了蠱毒宗師的境界嗎？』
