第113話. 最終之門 (四)
木景雲被推退的瞬間，胸肋被牧長岳的秘技擊中。
-呼！
「呀！」
頃刻間，觀戰平台旁的觀眾席爆發出驚呼聲。
而且不只他們。
等待輪流決鬥的其他學員也禁不住被眼前的景象所震撼。
『…這就是那個意思啊。』
木裕天看著被推退的木景雲，咋舌一聲。
他只有一次機會評估牧長岳的武力，那個時刻浮現在腦海。
【你也許是左撇子？】
【誰知道呢。】
當時他對那曖昧的回答困惑了片刻，隨後便忘了。
但在見識了右拳左掌的技法，各自施展不同的招式後，這就說得通了。
這不是誰都能隨意嘗試的方法。
『令人印象深刻。』
木裕天發自內心地驚嘆。
如果能用雙手各施展不同的武藝，那就意味著一個人能做兩個人的工作。
由於本來就不是兩個人在執行，所以精準度還能更高。
當然，能做到這一點本身就困難，因為需要分散念力。
無論如何，在見識到牧長岳的這種潛力後，木裕天的心跳加速，甚至起了雞皮疙瘩。
-怦！怦！怦！
果然，世界很廣闊。
沒想到同輩中竟然存在這樣的怪物。
『我畢竟只是井底之蛙罷了。』
來到這裡開闊眼界，不代表他就能掉以輕心。
木裕天看著木景雲，又咋舌一聲。
看來他確實遇到了對手。
『這是白費力氣。』
即便掌握了獨特的技法，決鬥本質上就是展現武力的比拼。
突然進步的原因不明，但對手太強悍了。
牧長岳真的可以稱得上天才。
-砰！
眼看牧長岳就要結束一切。
隨著他施展右拳左掌之技，就連木裕天也不知該如何應對，假如他是木景雲的話。
此刻，除了拉開距離…
『！？』
木裕天的雙眼在那一瞬睜得老圓。
-砰！
他大吃一驚，猛然從座位上跳起。
『這…這是瘋狂…』
一瞬間，他懷疑自己的眼睛。
木景雲正像牧長岳一樣，用雙手施展不同的武藝。
右手施展劍技，左手揮動拳法。
『…這怎麼可能？』
他並非拙劣地模仿，而是真正施展著規範的技法。
木裕天不禁對這一幕感到震驚。
他有把握，那種像牧長岳一樣用雙手施展不同技法的古怪方式，就算是至高無上的宗師也很難輕易複製，那這到底是怎麼回事？
『不可能。』
即便親眼所見，他也難以置信。
怎麼可能看一次就模仿？
驚訝的不只他一個。
「…呀！」
召喚音谷的杭如陽發出驚嘆，眼眸眯了起來。
在見識牧長岳的右拳左掌之技時，她就已經判定勝負完全傾斜向牧長岳。
但現在發生了完全意料之外的事。
『他在模仿那個？』
用雙手施展不同的武藝。
這種方法，與其想法相反，在實踐中很難執行。
如果容易的話，無數武者早就用雙手施展不同的武藝了。
『…真正的天才是另一個人啊。』
見識到右拳左掌之技後，她還以為牧長岳是難得一見的天才。
但這個想法頃刻間就被推翻了。
如果木景雲真的在看一次後就在瞬間將牧長岳的技法化為己有，那她可能正在目睹一個數百年才出現一次的天才。
-呼！
杭如陽瞥向影主。
影主也看起來震驚不已，嘴微微張開，眼睛直盯著木景雲，無法移開。
誰看到這一幕會不驚訝呢？
她的眼眸閃閃發光。
在賭注中，她基本上已經輸了。
但這不再重要了。
『木景雲…』
原本她對男性學員沒有興趣，只想要魔火堂的莫哈然。
但現在這個想法完全改變了。
放棄這樣的天才是不可能的。
『這最後能成為好事嗎？』
既然輸掉了賭注，她可以以此為藉口，把魔火堂的女人讓給影主，改而取這個怪物，那會更有利。
在這一切發生的同時，戰局的形勢發生了明顯的逆轉。
-砰砰砰！
「呃！」
木景雲右手施展的劍技擊中了牧長岳左胸的穴位——六根、日月、左臂上的小海穴——使牧長岳的身體搖晃，被推向一側。
『劍技的變化太劇烈了。』
雖然左手揮動的拳法簡潔有力，容易防守，但右手施展的劍技千變萬化，使牧長岳三次判斷失誤。
『這怪物！』
牧長岳徹底啞然。
他原本以為木景雲的右拳左掌之技可能是為了出其不意而臨時使出的策略。
畢竟，用雙手施展不同的技法，不僅需要分散念力，還需要特殊的氣循環方法，這不是木景雲可能掌握的東西。
但…
-砰砰砰砰砰！
木景雲用雙手施展的技法絕非花拳繡腿。
他確實在施展不同的技法。
『這樣下去我會輸。』
感受到不利局勢的牧長岳試圖拉開距離。
他的念力變得過於分散。
通常，在施展右拳左掌之技時，對手會驚慌失措，無法同時應對兩種技法，但木景雲也在施展右拳左掌，技法的交戰變得複雜起來。
『頭都暈了。』
連發明者牧長岳都感到暈眩。
因此…
-踏踏踏踏踏！
牧長岳利用輕功盡量與木景雲拉開距離。
但木景雲不會放過這個機會。
「你要往哪跑？」
-砰！
木景雲毫不猶豫地將身體砸向牧長岳。
『嘖。』
意識到徒勞無功，牧長岳在腳心聚集氣流，用腳尖踏向地面。
-轟！
-咔！
廣場的地面碎裂，石片向上飛濺。
這些被氣融入的碎片化作數十塊小型拋體飛向木景雲。
自然，他別無選擇，只能躲避。
但在那一瞬…
-呼！
木景雲彎起膝蓋向後傾，腰部向後傾斜，在地面上滑行，彷彿要躲過碎片。
『不會吧？』
他怎麼想到用這種向後降低姿態的躲法？
他的腰部和腿部力量絕非玩笑。
雖然以這樣的特技姿態躲避令人印象深刻，但這樣躲避必然會造成一個致命的破綻。
『愚蠢。你犯了個錯誤！』
-砰！
牧長岳沒有放過這個機會，扭轉身體，飛躍向前，試圖用狠辣的掌擊打向木景雲的腹部。
正是那一刻。
-砰砰砰砰砰！
「嗚啊！」
牧長岳本以為在這種姿態下，木景雲會有盲點，無法立即應對。
然而，他要施展掌擊的瞬間，幾乎躺倒向後的木景雲的身體向側面旋轉，用足技反覆擊打牧長岳的下顎。
『怎…怎麼在這種姿態下…』
-撲！
牧長岳無法控制自己的震驚，向後摔倒。
「呼。」
木景雲起身看著倒下的牧長岳。
似乎在連續被擊中下顎和面部後，他的腦子被震晃，失去了意識。
『深玄足技第五式，旋風踢…相當實用啊。』
雖然這不是本來的用法，但當姿態失衡時，施展它能夠有效誘發對手的大意。
青靈的武藝果然配得上至高無上的名號。
此時，青靈的聲音傳入木景雲的耳中。
-看來你急著要結束戰鬥啊。
『…』
-你以為我察覺不到？你在最後一招加大了力量，不是嗎？
『啊，被抓住了。』
木景雲撓了撓頭。
原計畫是只用頂峰境內的技法來決出勝負。
但在施展旋風踢時，他把平時使用的力量從20%增加到了最後一招的30%。
『嗯，這應該還不夠暴露吧？』
他沒有做任何會暴露真實能力的事情。
平台旁的大多數領導者都是超越境的至高宗師，所以為了避免向他們暴露真實實力，他在戰鬥中將力量限制在了20%。
而且，木景雲還有好幾次發現了牧長岳防禦的破綻，但都沒有利用。
-別掉以輕心。如果人們發現你已經達到了超越境，他們就不只是認可你的天才，反而會開始對你產生戒備。
『是是，我會記住的。』
這不正是他在控制力量的原因嗎？
否則牧長岳早就躺在地上了。
控制著力量戰鬥似乎是個正確的決定。
『多虧如此，我學到了有趣的東西。』
隨著木景雲達到了超越境，他能更清楚地看到對手的氣。
雖然不是非常詳細，但他大致能辨別出牧長岳的氣循環結構。
有趣的是，牧長岳的下丹田被分成了兩份。
這可以算是一種獨特的形態，可能就是這樣才能用一個身體施展不同的技法。
木景雲通過從中丹田抽出一些死氣來施展不同的技法。
『相當實用啊。』
如果利用得好，在對付相當等級的對手時似乎很方便。
無論如何，他是否達成了目標？
最後之門的目標就是在只展現頂峰境的同時，讓觀看的領導者深刻認識到他具有超群的天賦。
『這應該足夠了吧？』
當然，木景雲的意圖得以傳達。
他把天賦牢牢印在了觀看領導者的腦海裡。
但在那之外，領導者平台上還在進行著一場小小的對峙。
「孫兄。看來我得把那個木景雲小子收為弟子了。」
雷拳王元炳學開口，光刃王孫潤挑起眉毛，回答道。
「…你在說什麼？不是剛才說選了神秘領域門的孩子嗎？」
「我說的是在考慮。但…沒有，讓我說實話。如果我在今天的閉幕式上錯過那個孩子，我覺得會遺憾一陣子。」
「收到'王'的稱號的人用這種兩舌說話，這可以嗎？」
「哈。我說的是心裡有神秘領域門的孩子。我什麼時候明確表示過無論如何都要收那個孩子？而且尊敬的孫兄，你已經有很多優秀的弟子了，在這裡為什麼還要貪心呢？」
「貪心？你剛才是在說我貪心嗎？」
「如果這不是貪心，那什麼是貪心？」
不知不覺，他們之間的氣氛變得相當敵對。
『哎呀…』
屍血谷主李直炎感到困惑。他需要宣布第一場決鬥的結束，但這兩位王的突然對峙讓他進退兩難。
