第154話. 血脈(二)
「這樣吧。我改主意了。像你這樣的傢伙，要嘛我完全控制你，要嘛現在就殺了你。」
-嗖！
天地會會主的首弟子大少爺那律良雙指尖端聚集而出的青色刀氣，是真氣凝聚而成的劍氣。
-咔咔咔！
那律良所站立之處周圍的地面開始裂開。
這是從他身體流動而出的刀氣的餘波。
木景雲的雙眼變得比之前更加銳利。
『…這很麻煩。』
雖然他對那律良的武功已經有了一定的預測，但卻完全超出了他的預想。
與他預想可能達到了峰頂的頂級境界相反，出乎意料地，大少爺那律良已經突破了瓶頸，踏入了蛻變境。
在木景雲體內的青靈也察覺到了這一點，開口說道：
-他已經突破了瓶頸。
-看來是這樣。
-這很糟糕。現在我理解為什麼他稱呼你為同類了。
青靈咂了咂舌。
即便是會主的弟子，如果與執事們扯上關係，他們也不會輕率地招惹。
但這傢伙，這位大少爺，卻不同。
他眼中的殺意和立即引動劍氣的方式讓人想起木景雲，表明他的思維與常人不同。
有多少人會根據自己的認知來判斷對手，並在初次見面就試圖殺死他們？
在這一點上，他們確實相似。
-嗖！
就在那時，大少爺那律良的手指一抖。
木景雲沒有時間思考，迅速將身體向左扭轉。
-咚！
-刷！
他剛做完這個動作，他鼻子前面的空氣就被銳利的能量切割，一道藍光劃過空間。
隨後，它乾淨俐落地切入地面，成了一條直線。
距離延伸超過十丈。
木景雲皺起眉頭。
-那個傢伙真的想殺了你。
『我知道。』
否則，他不可能展現出這麼不可思議的東西。
如果他的反應慢一點，他的身體就會被精確地一分為二。
木景雲在心裡咂了咂舌。
從他做出決定後立即採取行動的方式來看，他的思維方式確實與自己非常相似。
他是一個效率極高的人。
即使身份互換，他也會做出類似的判斷。
無論是那律良還是他自己，都不是那種真正忠於某人或對某人敞開心扉的類型。
就在那一瞬間，
-嗖！
「你的眼光不錯。」
-咚！
伴隨著聲音，兩根手指飛向了他的眼睛。
他聽到「眼睛」這個詞的瞬間，本能地將頭向一側傾斜，使木景雲勉強避免了眼睛被刺穿。
但是，
-咚！
躲開後，那律良在這個狀態下揮動手臂，打向他的臉。
武力是如此之強，以至於木景雲的身體飛向一側，撞上了院子的牆壁。
-轟！
隨著身體的碰撞，牆壁倒塌了。
『哈。』
血液從木景雲的嘴裡流了出來。
真氣穿透他的臉時，他試圖用死氣來驅散它，但速度太快了，看來他的嘴被撕裂了。
『這很麻煩。』
這太強大了。
木景雲搖搖晃晃地重新站穩身體。
看著他這樣，大少爺那律良的眼中出現了一絲光彩。
『他撐過來了？』
他現在已經感到驚訝三次了。
他揮動的第一刀是為了立即殺死木景雲。
但出人意料的是，那傢伙看到了他的手指動作，毫不猶豫地移動身體躲開了。
所以，認為他的眼光和洞察力比預期的要好，他試圖先取走他的眼睛。
但他也躲開了這個。
『夠堅實的。』
他在躲開眼睛之後揮動的手臂，不僅是為了打中木景雲的臉，而且是為了徹底吹掉他的頭，使用了超過百分之七十的武力。
但被打中臉時，他將身體託付給了力量，設法活了下來。
「哈。這是天生的？」
那律良上揚了嘴角。
他立即意識到木景雲的感覺與常人不同。
他的感覺敏銳而與生俱來，幾乎就像一隻野獸。
尋常的傢伙早就死了。
「還不錯。」
那律良稱讚了木景雲。
聽到這話，搖搖晃晃的木景雲說：
「你過獎了。」
「不。你是除了五虎中那傢伙外，唯一能在我想殺你時撐過三次的傢伙。」
五虎中那傢伙？
五虎是天地會的頂級弟子。
由於木景雲已經擊敗了他們中的一人烏浩郎，他對那律良的話感到困惑。
如果是烏浩郎的話，他早就死在那律良的第一刀下了。
那是不是意味著還有更加技藝高超的高手？
但現在這不重要。
木景雲說：
「…雖然我理解你想殺我的理由，但別人可能不理解。那樣可以嗎？」
「哈哈哈。很難撐著，所以你開始用腦子了。沒用的。」
「我知道。但我也必須用腦子來保全性命。」
「只有三寸舌頭，懂得動動舌頭，但沒用。一旦我決定了要在這裡殺了你，你絕對不可能逃脫那個結局。」
-嗖！
話音剛落，大少爺那律良就來到了木景雲的面前。
那律良向著木景雲的頭頂揮掌。
他打算粉碎他的頭顱，瞬間殺死他。
『這次躲不開。』
就在他這樣想著的時候，
那律良的掌心剛剛接觸到木景雲的頭顱，
『排斥儀式。』
-呼！
奇怪的是，就像抓住一條鰻魚一樣，他的掌心滑向了一側，身體搖晃，錯過了目標。
在這短暫的間隙中，木景雲向那律良的心臟發起了掌擊。
-砰！
「哈哈哈！」
那一瞬間，那律良發出了充滿瘋狂的笑聲。
隨著它，
-咚！砰砰！
木景雲的身體被反彈，撞上了對面的牆，將其摧毀。
木景雲吐著血倒在碎裂的牆壁上。
「咳咳。」
他是發起攻擊的一方，但由於那律良胸口湧起的巨大反衝力，他反而遭受了內傷。
正因為如此，他清楚地認識到了。
目前，與蛻變境的高手對付非常困難。
在他的腦海中，他列舉了各種秘技，比如開放中丹田、逆穴位技巧、左劍右掌等，並試圖想出計策，但沒有答案出現。
等級的差距太大，無法用秘技來彌補。
就在那時，木景雲問道：
-哈…哈…我該怎麼辦？
作為對木景雲問題的回應，青靈說：
-不可能。如果對手是蛻變境的巔峰高手，等級完全不同。無論你使用什麼技巧，都不可能贏。
青靈給出的答案是冷酷的現實。
聞言，木景雲用袖子擦掉嘴角的血液，咂了咂舌。
這一次，確實很困難。
在遇到了同類之後，他清楚地明白了。
除非有人出現並在中途進行干預，否則幾乎沒有機會活著離開這個局面。
就在那時，大少爺那律良走了過來，說：
「你真是個有趣的傢伙。」
-噝噝噝！
從他的胸口區域升起了深紅色的霞氣。
這是木景雲的毒掌造成的現象。
那律良對此真正感興趣。
他試圖吹掉他的頭，但由於一種神秘的技巧，真氣向四面八方推動並滑開了。
不僅如此，他還向他的心臟發起了全力的毒掌攻擊。
由於他已經看過與烏浩郎的戰鬥，對付毒掌並不困難。
從他突破瓶頸的那一刻起，他就能像呼吸一樣處理真氣，因此也能輕易地驅散毒素。
「你看得越多，就發現你有越多的詭計。」
「哈…哈…那些詭計…我可以用…為大少爺…」
「不。即便只有十分之一或百分之一對我的忠誠，如果有刺我一刀的可能性，現在殺了你更好。」
「太…缺乏信任…難道不覺得過頭了嗎？」
「缺乏信任？不。這是確定性。你和我是同類。你可能沒有對死亡的任何恐懼或對他人的恐怖。」
「…」
「你感受到的最確定的情感可能就是殺死的慾望。這就是讓你感到活著的原因。你能否認它嗎？」
木景雲的嘴唇顫抖了。
他現在明白了為什麼會感到一種同類的親近感。
除了一件事。
看著木景雲的臉，大少爺那律良上揚了嘴角，說：
「我很好奇。如果你真的和我是同類，你就不會在死亡的瞬間表現出絕望。」
「…誰知道呢。」
「我會通過一個一個地切掉你的四肢來找出答案。」
-嗖！
話音剛落，大少爺那律良就動了。
又一次，他的身影模糊了，轉眼間就來到了木景雲的面前。
那律良的劍氣目標是精確地切斷木景雲的右臂。
-刷！
木景雲集中精力，試圖在劍氣即將接觸的那一刻釋放排斥儀式，即八思碎技之一。
但就在那一瞬間，那律良的左手卻先打向了木景雲的脖子。
-咚！
「嗚。」
-砰！
隨著它，木景雲的身體向一側跌落，被摔在了地上。
單單是碎裂的地面就表明他被打得有多用力。
那律良帶著譏笑說：
「早前那神秘的技巧似乎是針對攻擊即將落下的時刻，但看起來很難應對這樣的突然變化。」
-…哈。
青靈咂了咂舌。
她曾以為世界上不會有第二個像木景雲這樣的人。
但這個傢伙不僅是同類，而且還具有與生俱來的戰鬥本能。
他僅僅在一次嘗試中就對排斥儀式做出了反應。
再怎麼說也是突破了瓶頸的高手，也很難做到這一點。
『不可能。』
這是木景雲目前絕對無法應對的存在。
想不到竟然有這樣的怪物。
就在那時，大少爺那律良的劍氣瞄向了木景雲的右肩。
「那麼，我們就從右臂開始吧？」
-嗖！
嘴角已經快要扯到耳朵的大少爺那律良的樣子，就是瘋狂的化身。
他似乎從他人的苦難中感到喜悅。
劍氣即將刺穿木景雲的肩膀。
-嗖！
就在那一刻，
-咔！
傳來了什麼東西破裂的聲音。
聽到這個，那律良的一隻眉毛抬起了。
剛才那是什麼聲音？
-吼！
就在那時，
突然，血滴開始從四面八方湧起。
隨後，從地面、牆壁以及周圍的一切開始被鮮紅色的血液染紅。
天空，隨著傍晚的臨近而逐漸變暗，突然被血紅色沾染，吞沒了一切。
『這到底是什麼？』
他這樣想著的瞬間，一切都消失了，彷彿它本是幻覺。
『！？』
怎麼可能？
太栩栩如生了，不可能是幻覺。
從這未知而奇異的現象中感受到一股詭異的預感，那律良感到了一種奇異的警惕。
尋常人會因為警惕而感到恐懼或迷茫，但他與常人不同。
那律良判斷出，這個突如其來的奇異現象必然與木景雲有關。
所以，
『我應該就殺了他。』
他做出決定的那一瞬間，他試圖向木景雲的脖子揮動劍氣。
就在那一瞬間，
-鏘！
什麼東西擋住了他的劍氣。
擋住劍氣的東西不是別的，正是一根長管子。
『長管子？』
木景雲喘著粗氣，向上看著拿著長管子的人。
長管子的持有者正是青靈。
青靈用冷漠的聲音說：
-他屬於我。
-滋！
對於那律良而言，第一次感受到了刺激五感的奇異感覺，他收回了劍氣。
隨後，他皺起眉頭，說：
「師妹？」
『！？』
