第187話. 巔峰(二)
木景雲跟隨著鬼影閣的武者朝著內城的大殿走去。不久之後，叼著長煙槍的青靈飛到了他的身邊。她對木景雲說道，「嘿，你這蠢蛋。我已經告訴高禪了。」「謝謝。」木景雲向她傳音。由於他無法立刻前往，所以他派遣青靈去向佔據天地會會主第二弟子張能岳身體的高禪下達命令，讓他派人去找毒王白薩哈。青靈點了點舌頭說道，「算了，涉及復仇的事，你從來不考慮後果。」實際上，當出現見天地會會主的機會時，木景雲毫不猶豫地想要尋找毒王白薩哈，請他說服明刃之王孫允。所以青靈就主動站出來，說她會通過高禪來傳達訊息。木景雲隨便地回答她的指責，「見天地會會主的機會不容易得到。」「哼。你的判斷被你亂竄的心思所蒙蔽了。」「既然你幫忙了，那就沒事了。」「什麼沒事？啧啧。算了，即使你現在見到天地會會主，你覺得你能做什麼呢？」「誰知道呢？」「好吧。你這蠢蛋。就算他生病了，他也幾乎是當今武林的巔峰。你覺得你能立刻從他那裡得到你想要的答案嗎？」木景雲只有一個目的。了解鬼劍與天地會會主的關係或他的身份。當然，木景雲也沒認為這能立刻做到。但是，通過這個機會，他不能錯過測試天地會會主是什麼樣的人或他有多強的機會。『巔峰…』被稱為當今武林巔峰的六天。天地會會主是六天之一。他肯定很好奇，不只是為了復仇的線索。在無數的武者中，他想知道自己與被稱為巔峰、宗師、至高無上之人之間的差距有多大。青靈對正在想著這些的木景雲說道，「凡夫俗子啊。」「是的。」「這一次，我會給你個明確的警告。如果六天，也就是當今武林的巔峰，像我預期的那樣越過了牆壁的牆壁，你絕對不能惹他們。」「你好像很擔心啊？」「你知道越過牆壁的牆壁叫什麼嗎？」「誰知道呢？」「叫做玄妙之境。玄妙是天地至高之意。意思是達到了無法觸及的最高境界。」「無法觸及的境界…」「是的。當然，你現在的水平也是普通武者連做夢都不敢想的境界。但玄妙之境是完全不同的層次。」在她的話語下，木景雲的眼睛眯了起來。根據她這種程度的警告來判斷，玄妙之境似乎在武術中擁有難以想像的力量。或許他不應該放鬆警惕。不久之後，跟隨著鬼影閣的武者走著，木景雲終於來到了內城大殿建築的前面。他以為會直接進去，但是，鏘！兩個守衛大殿入口的武者交叉長槍擋住了他。木景雲疑惑地問那個鬼影閣的武者，「不是說我要來大殿嗎？」鬼影閣主人肯定是這樣說的。那個鬼影閣的武者也看起來很疑惑，好像不知道發生了什麼。所以木景雲拱了拱手行禮說道，「抱歉。我是鬼影閣主人的弟子木景雲。現在我們…」「鬼影閣主人的弟子？」在木景雲還沒說完之前，守衛大殿入口的其中一個武者問道。「是的。沒錯。」「我們正在等你。跟我來。」幸運的是，沒有出錯。已經完成引路任務的鬼影閣武者告別後離開了。木景雲跟隨著那個被派來守衛入口的武者進入了大殿。但是，『嗯？』為什麼我們沒有上樓，反而通過走廊進去了？他知道內城大殿建築在天地會內是最大的，但看著持續延伸的相當長的走廊，似乎比預期的要大。一直走在走廊裡的武者向右轉，將他帶到了一條似乎通向外面的通道。進入其中，一個非常寬敞的空間展露了出來。『這是什麼地方？』到處都是各種武器和訓練工具。這似乎是一個訓練場。奇特的是，它似乎被建造成了任何人都無法隨意進入或離開的樣子，四面都被厚牆擋住。但是，木景雲的一條眉毛微微抬了起來。他自然認為自己會被帶到鬼影閣主人和天地會會主所在的地方。但在這裡等待著的並不是他們，而是看起來二十五六歲左右的年輕人。一個二十多歲、長著英俊面容、腰間繫著紅皮帶的年輕人正盤腿坐著，另一個看起來二十七八歲、肌肉發達的男人靠著牆，嚼著看起來像年糕的東西。所以木景雲問道，「我沒看到主人…不，鬼影閣主人？」「被告知要在這裡等著。」「是鬼影閣主人告訴你的嗎？」「不是。」「那是誰告訴你的？」「是天地會會主的命令。」『天地會會主？』天地會會主讓他和他們在一起等著？很難猜測發生了什麼。當他困惑時，守衛入口的武者就像完成了任務一樣離開了。這真是個奇怪的情況。如果他讓他單獨待著，那還是另一回事，但讓他和陌生人在一起等著卻沒有任何介紹。『嗯。』既然無法理解原因，他也只能等著。然後那個一直靠著牆吃年糕的二十七八歲的年輕人走近，說道，「哇。所以你就是那個名號遠揚的鬼影閣主人的弟子。」「…」木景雲沉默地盯著他。然後那個二十七八歲的年輕人遞出了串著年糕的竹籤說道，「要來一點嗎？」「不用了。」木景雲輕輕搖了搖頭。然後那個年輕人咯咯笑著，指向閉著眼睛盤腿坐著的年輕人，不贊成地說道，「至少你看起來比那傢伙更好溝通。」「那你是誰？」「我？還是那傢伙？」「都可以。」「如果你能告訴我關於這兩個人的信息就最好了。」然後那個年輕人聳了聳肩，用大拇指指著自己說道，「我是大殿衛隊第三隊隊長沙普春。」「大殿衛隊隊長？」聽到他的自我介紹，木景雲的眼睛裡閃過了興趣。這是他從屍血谷的主人李智焰那裡聽到的信息，而不是從鬼影閣主人那裡。【內城軍力最厚的地方就是大殿。】【是因為天地會會主在那裡嗎？】【是的，天地會會主是天地會的中心啊。】【我明白了。你大概知道他們有多強嗎？】【掌握隱藏的力量是困難的，但只計算已經展露的力量，大殿內有三個衛隊，每個衛隊由三十人組成。】【三十人？即使全部加起來也只有九十個…比我想的要少。】數字比他預期的要少。好像知道木景雲會有這樣的反應，李智焰說道，【乍一看你可能會這樣覺得，但他們中的每一個都是精英。】【精英？】【是的。雖然被稱為隊，但每個人都是相當於普通隊隊長級別的巔峰境界宗師，而那些隊長則擁有大長老級別的武術實力。】【衛隊隊長是大長老級別…差距很明顯。】【是的，衛隊隊長原本就是成為大長老沒有問題的人物。啊，想起來了，最近任命的大殿第三衛隊隊長就是來自屍血谷這裡的。】【是來自這裡的？】【是的。多虧了你，我的主君，那個朋友浮現在了腦海裡。】【多虧我？】【是的。和我的主君你一樣，那個朋友也在八年前從屍血谷的門派那裡得到了三個頂級弟子牌，並以頂級弟子的身份離開了。】【三個？他一定做得不錯。】從屍血谷門派得到一個頂級弟子牌已經非常困難。獲得兩個以上就可以被認為是真正傑出的。聽到木景雲的話，李智焰相當認真地說道，【不只是做得不錯。他相當古怪，所以在最後幾個門派放棄了，但如果他下定決心，得到所有頂級弟子牌也不是不可能。】【不是不可能得到所有的？】【是的，他停在那個水平是因為他主動放棄了，但那個朋友的才能確實可以稱為天才。】【嗯。有意思。那個朋友叫什麼名字？】【沙普春。我聽說他也是被稱為宗派最傑出後起之秀的五虎之一。】回憶起和屍血谷主人李智焰的對話的木景雲，用感興趣的眼光看著大殿第三衛隊隊長沙普春的臉。屍血谷主人李智焰只稱讚過兩個人的才能。一個是最年長的少主納岳良，另一個正是這個沙普春。「哦不。屍血谷同屆的頂級弟子盯著我看，我都不知道該怎麼辦了。」沙普春用雙臂蓋住了他發達的胸肌說道。聽到這話，木景雲咯咯笑了。他只聽說過他的才能的讚揚，所以不知道他是什麼樣的人，但他似乎有一個非常外向和幽默的個性。快速打量了他的木景雲，看到了腰間的劍鞘感到困惑。『看起來很輕。』雖然在劍鞘裡，但看起來大約四尺長。但即使劍鞘看起來很細，所以劍本身似乎相當輕。好像感知到了木景雲的目光，沙普春說道，「啊。果然不愧是鬼影閣主人的弟子，對劍很感興趣呢。」「一個肌肉發達的人拿著一把很輕的劍。」「你的眼力不錯？」「不需要好眼力就能看出來。」唰！木景雲一說完，劍就已經出鞘了。果然，劍看起來非常細薄和輕盈。甚至感覺像是在飄動。但是，儘管這樣輕盈，從刀刃上流動的淡淡光澤表明它不是一把普通的劍。木景雲盯著刀刃，喃喃自語，「狂舞？」在鋒利的刀刃內側，刻著狂舞的字樣。聽到木景雲的喃喃自語，沙普春露出了牙齒說道，「那就是這個朋友的名字。」「這個朋友？」「是啊。對於一個劍士來說，劍是終身的同伴。當然是朋友。」「是這樣啊？」「反應不如我想的有意思。我甚至給你看了我的朋友，但…嘿，你是鬼影閣主人的弟子…那不是劍。」沙普春用困惑的語氣說著，看著木景雲腰間的劍鞘。木景雲隨便地回答，「是我師傅的禮物。」「你的師傅，你是說鬼影閣主人嗎？」「是的。」「那挺不尋常的。鬼影閣主人應該是個劍士，卻把劍作為禮物送給了弟子？那一定不是一把普通的劍。」「他說這是一把相當有用的劍。」「哦！是這樣嗎？那個朋友叫什麼名字？」隨著沙普春繼續把武器稱為朋友，木景雲咯咯笑著回答，「惡則劍。」「惡則劍…什麼？」突然間，沙普春無法隱瞞他的驚訝。並不只有他為這個名字感到驚訝。那個一直盤腿坐著、閉著眼睛的英俊年輕人睜開了眼睛，皺著眉頭看著木景雲。他們的反應是自然的。無論是劍士還是劍聖，誰在武林中不知道惡則劍？那是由傳奇工匠歐冶子製作的魔劍。沙普春用目瞪口呆的樣子說道，「不會吧。那真的是惡則劍？」「是的。」「呃！」沙普春在心裡點了點舌頭。據他所知，雖然惡則劍是由工匠歐冶子製作的傑作，但它是一把被稱為魔劍的詛咒武器。竟然把這樣危險的東西送給弟子？無論劍有多偉大，他無法理解送給他這樣的東西，這有很高的風險。所以沙普春問道，「那…劍沒問題吧？」「有什麼問題嗎？」「像逐漸失去力量或看到不存在的東西？」「你擔心得很多。」「不。當我們第一次見面時有什麼好擔心的呢？只是那把劍即使是第一次見面，看起來也非常好，同時也非常非常危險…」「你掌握了那把劍嗎？」在那一刻，有人插了進來。那是一直盤腿坐著的戴著紅皮帶的年輕人。隨著年輕人的插話，大殿第三衛隊隊長沙普春揚起了一條眉毛說道，「那傢伙之前在我說了那麼多話時都沒有回答一次，現在因為一把劍就開口了？」自然地，他認為這是可以理解的。不過，儘管如此，年輕人卻對木景雲說，「我問你是否掌握了那把劍。」對於那個問題，木景雲聳了聳肩回答道，「在某種程度上。」「在某種程度上？」聽到這個答案，年輕人哼了一聲。然後他解開了交叉的雙腿，站了起來，張開了嘴。「那就是明珠暗投。」『！？』聽到那個年輕人說出來的話，搖頭的不是木景雲，而是沙普春，他說道，「明珠暗投？哦，那太嚴厲了。不管怎樣，在第一次見面就這樣說…」「…」年輕人沒有理會沙普春的話。所以感到不舒服的沙普春做出了厭惡的表情，對木景雲說道，「就忽略那傢伙說的話吧。他只是在嫉妒…」「沒有正確掌握劍的人手中的劍不過是個裝飾品，那還有什麼好說的，除了明珠暗投？」聽到年輕人持續的話語，沙普春用目瞪口呆的樣子說道，「嘿。即使你是副會主的兒子，你也有點太過分了。消停一點，好吧？」『副會主的兒子？』木景雲看向了那個年輕人。如果他是副會主的兒子，他是那個人嗎？他之前聽說過他。副會主蒙瑞千有一對雙胞胎孩子。蒙瑞慧和蒙木岳。眼前的年輕人不可能是女兒蒙瑞慧，所以他一定是蒙木岳。『真是個巧合。』而蒙木岳也是天地會被稱為最傑出後起之秀的五虎之一。換句話說，五虎中的兩個聚集在了這裡。為什麼要把他和這些人叫在一起呢？當他在想著這些的時候，蒙木岳走向木景雲說道，「先不說魔劍，你覺得你值得拿著這樣優秀的劍嗎？」『這傢伙沒有分寸。』沙普春點了點舌頭。他深知蒙木岳對劍著迷，但他沒想到他會在第一次見面時就以這樣的方式和木景雲起爭執。根據他長時間的觀察，那傢伙不是這樣做是因為貪圖劍。他字面意思上反對木景雲擁有那把劍。『照這樣下去會惹麻煩。』沙普春認為他應該阻止蒙木岳。即使他是屍血谷門派的頂級弟子，他的對手也是接受了副會主教導的最傑出後起之秀之一。如果他因為心情不好而參與這場戰鬥，他可能會吃大虧…「嘿。消停一點…」「我覺得我比你更值得擁有它，你不覺得嗎？」『嗯？』沙普春驚訝地轉過了頭。看起來木景雲已經被蒙木岳的挑釁所激怒了。但對於被激怒的人，木景雲卻帶著微笑的臉。所以，「比我更值得？」蒙木岳反而表現出了他的不適。判斷這會導致麻煩，沙普春走到兩人之間勸阻局勢說道，「你們兩個停下…」在那一刻，蒙木岳的手突然伸向了腰間的劍柄。然後他試圖迅速拔劍，但是，砰！在他甚至還沒有拔出一半的劍前，什麼東西擋住了它。那正是木景雲的手掌。『！？』蒙木岳用驚訝的眼睛看著木景雲。對他，木景雲用嘲笑的聲音，用低聲說道，「比豬慢，莫不成你是蛆蟲？」
