第174話. 三眼(二)
「捲軸？我根本不知道你在說什麼。」
「…」
聽到眼球的回答，木景雲的眼眸微眯。
他本來理所當然地以為那眼球就是三眼，並把那隻怪異的犰狳封在了屍血谷的密室裡。
但眼球本身似乎毫不知情。
如果是這樣的話…
『…那就說明不是這傢伙。』
這完全是出乎意料的結果。
那麼到底是誰把那隻怪異的犰狳封在了那裡？
他們明確說是一位擁有三眼的占卜師。
就在這時，眼球開口了。
「我不知道你在說什麼，但我從未到過屍血谷的密室。」
「你沒去過？」
「是的。」
眉頭緊皺的木景雲瞪著眼球，問道：「你真的不知道有隻長得像犰狳的獸嗎？」
「長得像犰狳的…獸？」
「嗯。」
這時眼球劇烈顫抖，身體抽搐著。
它的樣子看起來像是在感受恐懼。
這眼球為什麼突然會有這樣的反應？
就在木景雲疑惑的時候…
「難…難道你說的是篡海王，古幻蒼狗？」
「古幻蒼狗？」
木景雲反問著這個陌生的名字。
難道那就是怪異犰狳的名字？
與此同時，因為之前的尷尬而保持距離的麗蘇琳，突然帶著驚訝的表情表現出了興趣。
「你剛才說什麼？」
「嗯？」
「你剛才提到古幻蒼狗？」
木景雲轉向麗蘇琳問道。
「你知道它？」
「當然知道。我的師父告訴我過。」
「你的師父，你是說…？」
「是的，那位人物。」
赤尾老仙人。
麗蘇琳的師父，和諧仙人閣的閣主，據說是占卜師的六十四閣中最神秘的兩位之一。
麗蘇琳用閃閃發光的眼睛回答著，彷彿被吸引了注意力。
「我的師父曾經告訴我過。」
「那是什麼？」
「嗯？難道你不知道自古以來就存在的六隻靈獸？」
「六隻靈獸？」
當然，他不可能知道。
對於木景雲的反應，麗蘇琳露出了困惑的表情。
這個人真的是學過術法的占卜師嗎？
而眼球則用顫抖的聲音說道。
「…它們是獸中的至高存在。它們不是你這樣的人類賤女能隨意評判的。」
聞言，木景雲問道：「獸中的至高存在？難道它們是神獸？」
根據他背下的《山海經》，眾所周知，獸根據其危險程度和力量被分為六個等級。
最低等級是凶獸。
木景雲在耀牙山上首次遇到的獸犰狳，正是等級最低的凶獸。
當然，即使等級低，它們仍然比普通怨靈更強。
下一個等級，被稱為四等，正是怪獸。
木景雲在屍血谷大門路上遇到的發出豬叫聲的狼形怪物，正是被稱為羯狙的怪獸。
再下一個等級，三等，是魔獸，昆崙山上的獸軒轅，其翅膀被木景雲的手握著並在掙扎，就屬於這一類。
接著是二等，邪獸，這種獸如此罕見，即使是著名的占卜師也很難見到，它們被稱為移動的災難。
再有就是被稱為靈獸的獸，只要它們其中一隻出現，都會被稱為災禍領域的獸，可以摧毀整個城市。
這些靈獸是幾百年才可能出現一次的存在，即使只有一隻出現，它們也是可能導致國家滅亡和人類滅絕的災禍領域的獸，被稱為大災。
『神獸。』
最後等級，神獸。
根據《山海經》，神獸是可能幾千年才出現一次的存在，它們處於人類無法處理的天界能量或神罰的領域，所以它們可能導致一個國家的毀滅和人類種族的滅絕，被稱為大劫難。
因此，木景雲想知道它們是否是神獸，因為它們被稱為獸中的至高存在。
然而…
「神獸？它們根本無法在這個世界存在。如果魔氣達到那個程度，就會超越自然秩序。」
「自然秩序？」
「你不知道什麼是自然秩序嗎？」
「那是什麼？」
「自然秩序就是維持這個世界的東西。嗯，人類很難理解。」
「你說得太模糊了。」
「自然秩序就是自然秩序。如果超越了那個領域，你就必須因為自然秩序而穿過邊界的另一側。」
「邊界的另一側？」
就在木景雲疑惑的時候，麗蘇琳插嘴了。
「那指的是成仙。」
「成仙？」
奇異的目光閃過木景雲的眼睛。
現在想想，他在向青靈學習劍法和武術時曾經聽說過這個。
【內能的源頭，武術的基礎，源自道家的呼吸法。道教通過呼吸方法修養內能，從而使身體進化。】
【身體進化？你是說變得更強嗎？】
【那是其中的一部分，但道教所說的進化意味著打破身體的限制，認識到天界能量的流動，達到精神覺醒。】
【精神覺醒？】
【是的。那就是所謂的成仙或蛻變成仙。】
【蛻變成仙？那是指變成仙人並升天嗎？】
【是的。修習武術的人自然的目標是通過武術中獲得開悟來實現升華。當然，現在已經衰落了，武術已經成為了單純的力量象徵和自衛及殺人的工具。】
【哦。但那不是事實嗎？】
【是的。武術的本質本來並不是修養道而是輕易地殺死他人。然而，如果你想達到更高的領域，你需要以更超越的方式思考。】
這是青靈的教導。
她說如果想學武術並達到更高的境界，就應該瞄準升華。
當然，木景雲對此根本不感興趣。
他的目標是獲得報仇的力量，而不是成為仙人。
但出於好奇，他曾經問過。
【順便說一下，青靈。成仙有過實際的案例嗎？】
【有的。】
【據說有開創中國武術的達摩祖師、創立武當派的張三豐，以及據說用一擊劍術斬殺龍的劍仙。除了他們之外，應該還有未知的非凡人物。世界充滿了未知。】
【所以有成仙的實際案例？】
【當然，那就是為什麼它是目標。】
如果青靈提到的蛻變成仙指的是像眼球所說的那樣穿過邊界的另一側，那是否意味著人類也可以通過磨練武術來達到《山海經》中描述的神獸的領域？
不知怎麼，術法的世界和武術的世界似乎都在末端融合了。
當他的思緒深化時，眼球又開口了。
「是的，我認為是這樣。人類把因自然秩序而穿過邊界稱為成仙。」
「嗯。那麼那六隻獸你提到的…」
「六魔。」
「什麼？」
「自我覺醒的獸稱它們為六魔或六魔王。」
聽著眼球的話，木景雲的眼眸微微眯起。
他曾經認為它是畸形的生物，但這證實了眼球的真實身份。
這傢伙本身也承認自己是獸，換句話說，是一個怪物。
嗯，將一個擁有這種程度的魔氣和自我意志的存在簡單地駁斥為畸形的副產品是很奇怪的。
「六魔王？這是個相當宏大的稱號。」
「哇…這對我也是第一次聽到。」
麗蘇琳用閃閃發光的眼睛說道。
她也非常對獸感興趣，但遇到一隻有智力的獸就像大海撈針。
因此，當她從自己的師父那裡聽說六隻靈獸的領導者時，以獸的角度談論它們，她自然地發現了它的有趣之處。
「眼球，告訴我更多。我想知道你說的六魔是否與我所知的六隻靈獸的領導者相同。」
「…」
在她的糾纏下，眼球緊閉了嘴。
它已經在試圖討好這傢伙了，它想知道它是否真的需要向這個賤女也透露這些。
就在這時，木景雲開口了。
「無論如何稱呼它們，那隻怪異的犰狳就叫古幻蒼狗吧？」
「是篡海王。」
充滿恐懼的聲音。
僅從這個反應，眼球似乎對那隻怪異的犰狳有著相當的敬畏。
現在想想，那隻怪異的犰狳即使在被封印和力量大幅減弱時也擁有巨大的魔氣。
眼球感到害怕是可以理解的。
「不管怎樣，篡海王也好古幻蒼狗也好，有六隻那個等級的獸吧？」
「是的。」
「你認識所有這些存在嗎？」
「我怎麼可能不認識？」
聽著眼球的話，木景雲思考了一會兒。
他想知道他是否真的需要了解這些存在，但以防萬一。
誰知道那隻怪異的犰狳，不，古幻蒼狗，是否也被封在了屍血谷的密室裡？
了解這些存在的一些信息不會有什麼壞處。
「你能告訴我它們是什麼樣的存在嗎？」
「那隻巨大的白牛靈獸叫什麼？」
就在那一刻，麗蘇琳打斷了。
木景雲用厭煩的表情看著她。
然後她噘著嘴說：「我也幫助過你，所以我至少可以問這麼多。」
「…」
聽著她的話，木景雲聳了聳肩，彷彿在告訴她隨意。
就這樣，麗蘇琳用高興的臉和狡猾的笑容問道：「那隻長度從頭到尾達到數百丈的巨大白牛靈獸叫什麼？」
「…大力王。」
「大力王？哦，所以獸把那隻巨大的牛靈獸叫做大力王。那麼那條無法升天而墮落的龍呢？」
「龍魔王。」
「北海的靈獸，那隻翅膀變白了的鳳凰呢？」
「白鳳魔王。」
「顧名思義。那麼獅子形狀的、有黑色翅膀和尖銳刺毛鬃毛的靈獸呢？」
「獅魔王。」
『嗯。』
感謝麗蘇琳的提問和眼球的回答，木景雲自然地了解到了靈獸的外觀和它們的稱號。
他認為故意讓她提問是做得好的。
與此同時，麗蘇琳繼續問道：「那隻被困在五指山裡的石猿…」
「不。」
「嗯？我還沒開口你就知道我要問什麼？」
「你提到的那個存在因為自然秩序早已消失了。它不再屬於六魔。」
「啊…這與我師父告訴我的有點不同。」
聽著麗蘇琳的話，眼球難以置信地問：「你這賤女…你的師父到底是誰？他怎麼會知道很久以前的六魔？」
「呵，現在想想，你假扮占卜師，所以你應該知道我們的師父是誰吧？」
「什麼？」
「你聽說過赤尾老仙人嗎？」
「…難道是和諧仙人閣的閣主，六大占卜師神之一？」
聽到這個名字，眼球立刻認出了它是哪個閣和誰。
由於它與占卜師趙泰昌共享身體，它自然知道著名占卜師的存在。
它們是獸眼球的天敵。
麗蘇琳用勝利的表情看著木景雲說：「看吧？即使是這隻畸形的生物也知道我師父。」
「是的，是的。」
對於木景雲乾巴巴的回應，麗蘇琳的嘴唇像鴨子一樣撅起來了。
這個人真的是占卜師嗎？
當她的師父如此著名和享譽盛名時，他怎麼會毫無興趣呢？
普通的占卜師通常會試圖以任何方式建立聯繫。
在心裡咂著舌頭，麗蘇琳又問眼球：「不，如果不是被困在五指山裡的靈獸，那麼六魔中剩下的那隻是什麼？」
「百面王。」
「百面王？」
「是的。」
「百張臉？我從來沒有聽說過…那是什麼樣的靈獸？」
在麗蘇琳的提問下，木景雲手中的眼球顫抖著。
比當它談論篡海王古幻蒼狗時還要厲害。
眼球縮小身體並開始說話。
「據說它甚至比被認為是六魔中最古老的大力王還要糟糕。那個存在是惡意本身的化身，它導致一切走向毀滅。」
「…導致毀滅？」
「因為那個存在，自古以來，像商朝和周朝這樣的幾個國家都被毀滅了。」
「商朝和周朝？別告訴我，你說的靈獸…」
在麗蘇琳還沒有說完話時，眼球用有意義的聲音說道。
「一隻擁有金色皮毛和九條尾巴的狐狸。金色九尾狐。」
