第165話. 變數(一)
然木劍庄附近的主幹道上，約二十名然木劍庄的武者正在清理周圍的環境。
指揮他們的是白所剛，然木劍庄的外堂主，毒王白沙河的次子。
「哎呀。」
白所剛點著舌頭，看著四周的戰場遺跡。
現場一片狼狽，彷彿發生過一場激戰。
白所剛雖然因為被父親白沙河和兄長光芒所遮蔽，名聲不如他們響亮，但他本身也是一位達到超越境初期的高手。
因此，僅憑戰場的痕跡，他就能大致推測發生過什麼樣的戰鬥。
『我從父親那邊聽說過，但……』
遍布地面的劍痕真是令人震撼。
這配得上稱為越過門檻的無雙高手之間的對決。
實際上，白所剛在聽到這件事後不禁開始擔憂。
雖然他的父親毒王白沙河已經突破達到化境，但他的對手卻是最有可能繼承天地會的人選。
長少主羅月亮麾下有著眾多的支持勢力。
如果與他們成為敵人，白家將陷入危險的局面。
然而，
【什麼？他，他越過門檻了？】
【噓。小聲點。這件事應該先對外隱瞞。】
【這怎麼可能……】
次子白所剛懷疑自己的耳朵。
他父親新收的弟子木景雲，在與少主羅月亮對戰時，竟然頓悟並突破了門檻。
即使聽到這樣的消息，也令人難以置信。
然而，看著留下的戰場遺跡，絕對不是被單方面擊敗的痕跡。
『……這真的可能嗎？』
他的實力增長速度超乎想像。
即使是被稱為大宗主或武林傳說的人物，大概也不可能進展得如此迅速。
他真的如父親所說的那樣是千年難遇的天才嗎？
從現在的情況來看，這絕非誇大其詞。
然而，有一個疑慮。
『我父親的選擇真的是對的嗎？』
雖然他擁有驚人的天賦，但看起來父親卻在沒有與家族成員或親戚商量的情況下，把一切都賭在了一個人身上。
家主的命令是絕對的，但這一次，他不禁感到不安。
「呼。」
總之，他們必須快速清理這個地方。
幸運的是，這是白家管轄的內城區域，如果趕快的話，半小時內就能消除大部分痕跡。
「呃……主管大人。」
這時，一名白家武者走近並向他說話。
「什麼事？」
「關於……那位長少主該怎麼辦？」
他們已經帶來繃帶和藥物進行臨時治療，並將他抬到了擔架上。
然而，白家武者們因為害怕後果，所以不敢將重傷的少主移往他的住所。
理解他們的顧慮，白所剛開口說道。
「我會陪同你們，你們一起扛著擔架跟上……」
-颼！
瞬間，周圍籠罩在黑暗的陰影中。
白所剛張著嘴呆住了，而正在清理周圍的白家武者們也都凍住了，保持著之前的姿勢。
這是一個奇異的現象，彷彿所有人的時間都停止了。
然而，有一個人是唯一在這個地方還在活動的。
-咚咚！
一名穿著灰色武服、上面繡著陰陽符號的男子緩緩走來，雙手背在身後。
他就是趙泰昌，是前任原殺閣閣主尹瑞旭的首席弟子。
趙泰昌的眼神很奇特，他在眾人都被凍住的環境中漫不經心地走動，觀察著周圍。
「嗯。這肯定是正確的地點。」
趙泰昌撫著下巴發出呢喃聲。
他剛才感受到了一股巨大的靈力，雖然只是瞬間。
毫不誇張地說，這是他近來未曾見過的遊靈。
『至少是青靈級別的。』
青靈。
存在了超過一百年的遊靈。
這等級的遊靈跟幽靈術士那樣的奇異存在沒有區別，如果放著不管，周圍就會陷入混亂或遭受巨大的負面影響。
隨後，趙泰昌的嘴角抽動了一下，用完全不同於剛才的表情開口了。
「不。超越了那個。」
一個略帶不祥和沙啞的聲音從他口中流出。
隨後，趙泰昌的臉部肌肉又抽動了一下，恢復了正常。
「超越了那個？」
趙泰昌皺起眉頭。
隨後，他用手指結出手印並閉上眼睛。
這是為了檢查殘留靈力的痕跡。
然而，
『狡詐的傢伙。』
周圍沒有留下任何靈力的痕跡。
這樣的話，追蹤是不可能的。
點著舌頭的趙泰昌似乎失去了興趣，試著要離開這個地方。
但就在他要離開時，他突然停了下來。
趙泰昌低頭看著躺在擔架上的人。
正是少主羅月亮。
當他看著他時，趙泰昌的嘴角肌肉又抽動了一下，表情改變了。
在那種狀態下，趙泰昌彎下身子，將手放向羅月亮的臉。
-唰！
碰到了纏著繃帶的右眼部位，趙泰昌皺起眉頭。
皺起的眉頭略微扭曲變形。
隨後，趙泰昌用似乎不悅的小聲嘟囔道。
「你竟然就這樣把我給你的東西丟掉了？」
***
同一時間，
「啊……」
此刻，她纖細的腰向後弓起。
魏昭妍的眼睛顫動著。
那是因為天陰絕脈的狂暴能量正在通過木景雲的掌心被吸收。
『什麼，這是什麼？』
任脈的中極穴毫不誇張地說是天陰絕脈的中樞。
正是因為從那裡擴散的真陰之力堵塞了全身的經脈，導致了絕脈症狀。
木景雲是怎麼發現這一點的？
但這不是最重要的事。
-颼！
隨著真陰之力被急速吸收，從她身上散發的巨大寒氣減弱了。
『這是……』
她的師傅曾說過這樣的話。
【天陰絕脈的陰氣比北海的暴風還要冷，所以用常規手段無法控制它。】
【那我就得這樣危險地活著度過一生嗎？】
【是的。】
【師傅的深厚內力就做不了什麼嗎？】
【如果我試著用我的陽氣和強大的真力強行壓制你的能量，有十之八九的概率你的生命會陷入更大的危險。你能承受嗎？】
【沒有其他辦法嗎？】
【另一種辦法……還有一種，但也是幾乎不可能的。】
【是什麼？】
【被認為是天陰絕脈中樞的中極穴，對你來說就像一口取之不盡的泉源。正因為如此，真陰之力才源源不斷。然而，如果那股能量能被暫時枯竭……】
【那就能治癒嗎？】
【如果在那時能把所有被堵塞的絕脈都打開，就有一線可能。】
【師傅做不了嗎？】
對她的提問，會主搖了搖頭。
【為什麼？】
【如我之前說的，如果我試著用相反的能量強行壓制真陰之力，你可能會立即喪命。】
【那？那怎樣才能讓能量枯竭？】
天陰絕脈的真陰之力是一種源源不斷的能量。
但怎樣才能達到這一點？
【我沒說過嗎？這也是不可能的。】
【即使有人掌握了被稱為斷脈的獻祭之術，能夠吸收你的真陰之力甚至暫時切斷它，還是有可能的，但誰能做到這樣的事情呢？他們一吸收天陰絕脈的那巨大真陰之力，身體就會凍結而死。】
所以她的師傅說無法完全治癒天陰絕脈。
但一件不可思議的事正在發生。
這個男人正在吸收她的真陰之力。
即使她的師傅也說這是絕對不可能的，因為寒氣太過嚴重。
-颼！
這個男人真的沒事嗎？
在她疑惑的時候，她抬起傾斜的頭，看著木景雲。
儘管這龐大的寒氣會讓人感覺身體在吸收時要凍結，但木景雲卻默不作聲地吸收著能量，呼出白色的氣息。
看著他這樣，魏昭妍突然感到奇異。
『這個男人……』
他為什麼要走這麼遠？
他一吸收她的真陰之力，就應該會立即意識到耐受這股能量有多麼困難。
『為什麼……你要冒著生命危險？』
魏昭妍真的無法理解。
為他人冒生命危險不是一件容易的事。
否則為什麼會有終身這樣的說法？
把唯一的生命獻給某人，無異於犧牲。
『木景雲……』
你對我的渴望程度是否到了冒著生命危險的地步？
真的是這樣嗎？
魏昭妍看著木景雲的眼神明顯與剛才不同。
那已經明顯變得更接近於愛意。
當然，與她的感情變化相反，木景雲只是專注於把這股性質不同的新能量據為己有。
『果然。』
木景雲現在的能量核心是魔力。
然而，其源頭來自於死者的能量，也可以稱為死力。
雖然其性質與死亡所擁有的陰氣不同，但真陰之力無法與其相提並論。
-颼！
然而，與陽氣不同，真陰之力在體內不會消散。
這意味著他能把這股稱為真陰之力的新能量據為己有。
如果他能完全吸收這股能量，它會變成他進入化境初期所獲得的能量的兩倍。
木景雲用獻祭之術更快速地吸收了她的能量。
而當達到頂峰時，
『現在！』
魏昭妍能感受到從中極穴上升的真陰之力暫時枯竭。
她沒有錯過那一刻。
隨著木景雲繼續吸收來自中極穴的能量，一個應戰的機會出現了。
「呼。」
魏昭妍用呼吸法在丹田中循環能量。
她同時把所有剩餘的能量送向她被堵塞的絕脈。
-轟轟轟轟轟轟！
她的真力與被堵塞的經脈碰撞。
一種似乎全身血管都會爆裂的巨大痛楚襲上她。
「啊啊啊！」
一聲呻吟從魏昭妍口中逃逸。
她疼得要死。
然而，看著面前的木景雲沒有絲毫痛苦的樣子，她咬牙堅持。
『我也能做到。』
-咔嚓！咔嚓！
她身上的主要穴位凸起並發出聲音。
被堵塞的絕脈開始有了反應。
從一直溢滿寒氣的身體上升起蒸汽，汗珠流下了她現在赤裸的身體。
-咔嚓！
瞬間，所有被堵塞的絕脈，
-轟轟轟轟！
被打開了。
伴隨著這一切，因獻祭之術而枯竭的能量發生了變化。
狂暴的能量被控制住了。
『能量？』
似乎也感受到了這一點的木景雲停止了獻祭之術，停止吸收真陰之力。
隨後，他開始通過逆行經脈循環法把吸收的能量據為己有。
當他們各自進入了一個重要時刻時，
『這是我的機會。』
青靈從木製人偶中出現並現身。
她一直在等待最佳的狀態來繼續佔據身體。
如果魏昭妍通過完全打開經脈來克服天陰絕脈，她會進入與之前不同的境界。
在那之前，她現在必須奪取身體。
-唰！
隨著這一切，青靈融入了魏昭妍的身體。
但當她的身體重疊到大約一半時，
『！！！！！』
青靈的表情扭曲了。
隨後，青靈似乎在掙扎，試著從魏昭妍的身體中出來。
然而，奇怪的是，魏昭妍的身體似乎在吸引著青靈的靈體，彷彿它被吸收了。
-嗚！
結果，青靈不得不暫時增加她的靈力。
-轟！
既然她已經達到了青靈的等級，一股龐大的靈力被釋放了出來。
多虧了這一點，青靈能夠避免被吸收並逃脫。
剛剛躲過佔據的青靈用僵硬的表情看著魏昭妍。
『這到底是怎麼回事？』
那具身體……有些奇怪。
這是與佔據不同的現象。
彷彿她的靈體在試著在那具身體中扎根。
原本應該與原主人的靈魂碰撞，但反而試著被吸收，這太奇怪了。
被這嚇到的青靈不得不離開。
『這凡人女人，真的……』
-驚！
此刻，青靈看向某個地方。
隨後，她緊咬著嘴唇。
『煩人的傢伙。』
再一次，一股浩大的詛咒力向四面八方擴散，偵測她的存在。
如果他甚至能從遠處感受到她暫時提升的靈力，他就不是普通的占卜師。
似乎他很快就會衝到這個地方。
-凡人……啊！
她正要急忙要求被封回木製人偶，但木景雲正忙著吸收真陰之力。
結果，
『我現在得逃走。』
如果那傢伙來到這個地方，會發生相當麻煩的局面。
她必須把他引到另一個地方並隱藏她的存在。
-唰！
隨後，她飛上天空，朝向東北方向。
不久後青靈消失了，木景雲能夠完全消化吸收的真陰之力並把它據為己有。
三種能量——魔力、毒力和真陰之力——在他體內達到了平衡。
多虧了這一點，他的全身充滿了能量，使他感到神清氣爽。
『不錯。』
以這等級的能量，似乎他能夠充分與少主羅月亮競爭。
木景雲解開了盤腿的姿勢，看著躺在他面前赤裸的魏昭妍。
「哈……哈……」
巧合的是，她剛好成功打開了所有的絕脈，並完全控制了天陰絕脈的能量。
隨著經脈打開和廢物被排出，她的身體充滿了健康的光彩。
然而，她似乎精疲力竭，頭髮、臉和全身都被汗水浸透，呼吸仍然急促。
『經脈……我打開了經脈。』
魏昭妍的眼睛紅了。
她一直生活在恐懼之中，擔心如果天陰絕脈失控到連禁門秘術都無法控制的程度，她隨時可能死亡。
她無法控制她的喜悅。
不再有天陰絕脈失控的危險，所以她實質上獲得了最好的體質。
一個笑容在魏昭妍的臉上綻放。
但隨後，有人突然把臉伸到了她面前。
「你身體怎麼樣？沒事嗎？」
正是木景雲。
「哎呀！」
片刻間，看著木景雲在她赤裸時問她是否沒事，魏昭妍意識到她自己也處於赤裸的狀態。
結果，她的臉瞬間變得像甜菜一樣紅。
魏昭妍急忙用雙臂蓋住她的胸口。
『嗯？』
看著她的反應，木景雲抬起了一邊的眉毛。
這是什麼？
青靈沒有佔據身體嗎？
她的反應似乎與青靈的不同。
在他困惑的時候，魏昭妍用變得通紅的尷尬臉孔說道。
「你……你真的沒事嗎？」
「什麼？」
「你吸收了真陰之力，你沒事嗎？」
聽到她的問題，木景雲瞬間明白了。
他面前的女人是魏昭妍。
青靈沒有佔據她。
-青靈？
隨著這一切，木景雲四處看了看，打開靈識搜尋青靈。
到底發生了什麼？
但隨後，魏昭妍用顫動的聲音說道。
「怎麼了？有什麼不對勁嗎？」
對她的提問，木景雲搖了搖頭並回答。
「沒事。你不用擔心我。」
更重要的是，計畫出了問題。
青靈應該在佔據魏昭妍的身體，但她的能量卻突然移到了相當遠的地方。
他不知道發生了什麼。
但隨後，魏昭妍又問道。
「你真的沒事嗎？」
「是的。我說了我沒事。」
隨後，魏昭妍仍然臉紅著，用安心的語氣說道。
「那就好。」
她希望與其說救命恩人無異的木景雲能夠安全無恙。
但想到他在吸收那龐大的寒氣後還能活下來，她真的鬆了一口氣。
或許正因為如此，她的心在奇異地怦怦直跳。
-怦！怦！怦！
她的心為什麼要這樣跳動？
