第162話. 提議(二)
如果要從天地會社主第三弟子魏昭妍的追隨者中挑選最傑出的屬下，那無疑是光劍王孫允的首席弟子、巨塔集團首領烏昊然。他的武功修為得到所有人的認可，被列入天地會最優秀的後期高手之一的五虎之中。然而，她最信任的人卻是她的追隨者中的女性奇玉蓮。奇玉蓮是日石谷主奇海的長女，也是魏昭妍最親密的朋友和真正的右臂。-嗖！奇玉蓮從上身衣服被拉下、後背半露的魏昭妍身上拔出一根針。她拔出的針尖已經變成了黑色。「正如我所想，還有一些毒素殘留。但只有部分針變黑了，看來解毒已經快完成了。小姐，你感覺好些了嗎？」「託你的福。」日石谷主擅長醫術，所以奇玉蓮也繼承了這項能力。因此，她用針灸幫助迅速排出了魏昭妍體內殘留的毒素。「毒王前輩的毒確實厲害。就內力而言，小姐你應該不弱於毒王前輩。」「也許不再了。」「啊……你突破了瓶頸。」這確實很諷刺。在他們訪問的那天，毒王白撒哈達到了化身境。結果，他的重要性大幅提升。如果現在是化身境大師的毒王白撒哈支持他們，就相當於獲得了一支千人隊伍。但關鍵是如何把他引到他們這邊。『木景雲……』現在很難直接勸說毒王白撒哈。因此，目前獲得白撒哈支持的唯一途徑是通過木景雲。這是因為白撒哈已經接受木景雲為他的弟子。結果，木景雲的價值大幅上升。木景雲是鬼影閣主和毒王的共同弟子，所以如果他們能把他納入麾下，就能同時拉進鬼影閣和白家。他們必須不惜一切代價把他納入，但她內心很擔憂。「我擔心二師兄可能會採取卑劣的手段。」「二少爺？」「是的。」「……是因為那件事嗎？」「對。二師兄的怒火看起來很大。」「即便如此，他也會明目張膽地做什麼嗎？就像你說的，那不是我們乾的。」「當懷疑的根源很深時，人就對理性視而不見。」「這倒是真的，但是……嘆氣。我不明白為什麼會降臨這樣的不幸。為什麼會突然發生這樣的事，導致我們被懷疑……等等……小姐，這會不會是挑撥離間之計？」奇玉蓮提出了一個問題。在她的話語下，魏昭妍的眼睛眯了起來。那是因為第二師兄張能岳的五邪會的信任屬下韋孟天在前夜被人刺殺了。這使第二師兄非常憤怒。雖然他臥病在床，他們的主人眼睛仍然睜得很大，所以到現在為止，三個弟子還沒有發生過越界或重大衝突的事件。但這種平衡現在已經被打破了。鑑於第二師兄的性格，失去了珍視的屬下，他無疑會尋求某種報復。但重要的是這不是他們乾的。「你為什麼認為這是挑撥離間之計？」「不是很明顯嗎？因為韋孟天的死，我們現在受到二少爺的懷疑。如果這樣繼續下去，我們必然會發生衝突。」「所以你認為這是挑撥離間之計？」「還能是什麼？」「如果真的是這樣的計謀……你認為是誰乾的？」面對魏昭妍的問題，奇玉蓮用自信的聲音回答。「最有可能是大師兄或他的屬下吧？」「大師兄？」「是的。他們是唯一能從這種局面中受益的人。」「……」在奇玉蓮的話語下，魏昭妍用雙手托著下巴。如果只從情況來看，確實如她推測的那樣是大師兄的概率很高。畢竟，他們確實沒有責任。但是，「……真的是大師兄嗎？」「什麼？」「這好像和大師兄的風格有點不同。」「不同？如果不是大少爺，就沒有理由讓其他人這樣乾。一定是想讓我們和二少爺的勢力互相爭鬥。」魏昭妍對奇玉蓮的話搖了搖頭。當然，她的話有一定的道理。那是因為第二師兄懷疑她而不是大師兄導致屬下韋孟天死亡的原因，以及她認為情況本身可疑的原因重合了。那個原因是，『大師兄……大師兄甚至不把我們當成對手。』如果有的話，他過去會嘗試以某種方式制約他們。大師兄很徹底，所以如果他認為某人是敵人，他就會徹底摧毀他們。但他只是在一旁觀看，就像在看戲一樣，當他們聚集支持者成為繼承人的時候。他根本沒有干涉。儘管這可能讓他感到不適。『如果大師兄下定決心要壓制我們，他就不會像現在這樣讓我們一個人呆著到現在。』大師兄那律良不知何故與普通人不同。與他交談會讓人莫名其妙地感到窒息甚至恐懼。正因為如此，自從他們的主人臥病在床以來，她一直避免見他。第二師兄張能岳也會是這樣。除了他們的主人之外，他最害怕的人正是大師兄。在此之下，魏昭妍謹慎地說。「也許出現了意想不到的變數……」-一驚！此刻，魏昭妍突然停止說話，看向某個地方。奇玉蓮困惑地問。「小姐？」「外面發生了什麼事。」「什麼事？」「快把剩下的針拔出來。」「是……是的。」奇玉蓮急忙拔出了扎在魏昭妍穴位上的所有針。迅速穿上上衣並調整衣服後，魏昭妍匆匆推開門走了出去。當然，奇玉蓮跟在她身後。聽到外面的騷動聲，走出來的魏昭妍看到眼前展開的場景時，無法隱藏她的驚訝。『！？』-砰！轟！瞬劍集團的少集主楊一被木景雲的踢擊擊中後倒地了。跟在身後的奇玉蓮也同樣驚訝。楊一是誰？就武功而言，他是魏昭妍屬下中排名第二的高手，處於超越境的初期階段。但卻被一記攻擊擊倒了？『不可能。』怎麼會這樣？然後，另一個人引起了奇玉蓮的注意。他正是，『烏……烏師兄？』烏昊然。他躺在地上，血跡斑斑，彷彿受了重傷。『烏師兄為什麼會這樣？』一直暗戀他的奇玉蓮被這景象嚇住了，試圖立即跑出去。魏昭妍伸出手阻止了她。扶住奇玉蓮後，魏昭妍大聲喊道。「住手！」魏昭妍的喝聲傳得很遠。在她的喝聲下，掐著業韋先脖子的木景雲轉過了頭。「啊。你出來了。」「你……這是什麼狂暴行為？」面對她的問題，木景雲聳了聳肩，回答道。「狂暴？我只是因為小姐召喚我而來，但這些人想要阻止我。」木景雲先用眼神指向昏迷在地上的楊一，然後指向被他掐著脖子的業韋先。「嗚……嗚……」業韋先掙扎著，表情痛苦，臉色因血管凸起而彷彿要爆裂。魏昭妍用手指指著他說。「立刻放開那隻手。」「啊。這個？」木景雲一臉燦爛的笑容，鬆開了握力。隨著這一動作，業韋先一聲沉悶的聲音掉在了地上，屁股著地。也許是因為脖子被掐住導致呼吸阻塞，業韋先猛烈地咳嗽著，試圖對魏昭妍說些什麼。「咳……咳……小……小姐……咳……這個小子……」-啪！木景雲輕輕地敲了業韋先的後頸。也許是因為對大腦的衝擊，業韋先在那個狀態下向前傾倒並昏迷了。「你在幹什麼！？」「住手。」當奇玉蓮試圖上前，無法控制對同伴被這樣對待的憤怒時，魏昭妍制止了她。然後她對木景雲說。「你必須好好解釋這裡究竟發生了什麼。否則，即使是你，我也無法原諒。」聽到她的話，木景雲撓了撓頭，彷彿處於困境中。「這很麻煩。我只是來見小姐，但這兩位仁兄堅持說他們不能讓我見你。」「他們阻止你了？」「是的。」「他們為什麼這樣做？」「這也是我想問的。明明是他們的主人召喚我來的。」「……」魏昭妍的眼神在感受到他某種程度上的掐尖刺時變得銳利。雖然他在她面前一直很放肆，但今天好像有些不同。這不僅僅是在強者面前的大膽，而是真正源於自信。這讓她產生了疑問。無疑，這個人在這段時間似乎取得了進一步的進步。『那是什麼？』魏昭妍無法隱藏她的困惑。即使在屍血谷的報告中看到他時，她也對他相比之前大幅提高的武功修為感到驚訝。現在，他的武功修為又進步了？當她發現他的快速進步很奇怪時，木景雲說了。「如果你真的覺得難以相信，為什麼不把他們叫醒問問他們呢？」「……」看到他走到這一步，好像他們確實試圖阻止木景雲。但原因好像不同。魏昭妍用眼神點了點頭，指著躺在地上的烏昊然，說。「烏昊然為什麼會是這樣的狀態？」「這個人？他和我打架。」「什麼？」聽到這話，魏昭妍皺起了眉頭。打架，他是什麼意思？「那不可能。烏昊然是奉我的命令把你帶來這裡的。他不會沒有我的命令就和你打架。」而且，烏昊然知道木景雲的重要性。他會比任何人都清楚，如果他們能得到他，這個繼承人競爭的動態就會改變，那他為什麼要去帶木景雲，結果卻和他打起來了？這沒有意義。那麼，會不會是，「……你是先向烏昊然發起決鬥的嗎？」「怎麼可能？這個人提出了兩個理由，並要求和我進行練習比賽。」「兩個理由？」「是的。」「是什麼？」「第一個理由因為和他的協議，我無法透露，第二個理由是他必須報仇，因為他的一個弟弟因為我而陷入了困境。」聽到木景雲的話，奇玉蓮用著紅臉喊道。「報仇？什麼胡言亂語！為什麼烏師兄要違抗小姐的命令，對你這樣乾……」「玉蓮。夠了。」「小姐。但這傢伙現在用謊言詆毀烏師兄……」她還沒說完，木景雲就插了進來。「如果你真的無法相信，你也可以把他叫醒問他，對吧？」「什麼？」「你說你無法相信這個人主動發動了戰鬥，對吧？」聽到木景雲的話，奇玉蓮大聲反駁。「你知道我為什麼無法相信你的話嗎？五虎之一的烏師兄怎麼會輸給你這樣的人……」「玉蓮！」魏昭妍終於提高了聲音。感受到她的心情變得不愉快，奇玉蓮臉色通紅，顫抖著很快閉上了嘴。「我道歉。」「冷靜下來，退到後面。我很清楚你的心情。」作為唯一知道奇玉蓮對烏昊然有好感的人，她拍了拍她的肩膀來安慰她，並告訴她退到後面。看著他們，木景雲搖了搖頭。看到這一點，魏昭妍用冷漠的聲音說。「你現在是什麼態度？」「態度？」「你現在的態度看起來是在嘲笑我。」「嗯。與其說是那樣，不如說這讓我更加自信。」「自信？」「是的。」「你對什麼變得自信了？」面對魏昭妍的問題，木景雲咧嘴一笑，說。「我只是想，小姐你好像沒有屬下的運氣，但似乎你也相當寵愛你的屬下呢。」「你膽子真大！」奇玉蓮以為他侮辱了小姐，再次提高了聲音。此時，-嗖！『！？』木景雲的身影像霧一樣散開消失了。同時，魏昭妍轉身，驚訝的表情，伸出手，但是，-砰！「唔！」還沒等她的手碰到，一聲沉悶的聲音響起，奇玉蓮的眼睛翻了起來，身體向前傾倒。在倒下的奇玉蓮身後，木景雲站著，舉起的手。木景雲咂了一下舌頭，用失望的語氣說。「為什麼他們一個接一個地都無視他們主人說的話？」「你……」「這倒是件幸事。我想和你進行私人交談。」燦爛地笑著，木景雲看著驚訝眼神的魏昭妍說。「……你怎麼會清明澄澈過水步法？」木景雲剛才展示的高速移動技巧。如果她的眼睛沒有看錯的話，那是清明澄澈過水步法，是大師兄那律良獨有的移動技巧。
