第151話. 天賦(二)
木景雲雙手升起的暗紅色毒氣。那可以說是《波魔毒經》中解放蟾毒魔掌的信號。看著這一切，青靈在心裡咂舌。『他竟然連毒法也能立刻掌握？』由於他的身體本質上就是毒師體質，她曾經考慮過這種可能性，但沒想到竟然真的可能。毒法相比其他武功來說處於完全不同的等級。但看他能瞬間發揮出來，那真是令人驚恐的天賦水準。『如果是這個小子……』這可能真的有可能。實現她百年的宿怨。不過，他還需要更多的經驗和時間。天地會的真正力量並不是那麼容易對付的。因此，─嘿，凡人。你不是在暴露太多力量了嗎？青靈以低沉的聲音警告木景雲。錐子太尖的話會戳穿柄。他需要展現恰到好處的程度，但如果他暴露太多天賦，可能只會引起他們的警惕。對於她的話，木景雲回答道：─我打算改變策略。─改變策略？你是什麼意思？─似乎如果我想接觸會主，溫和的做法是行不通的。─什麼？對著木景雲的話，青靈表現出她的擔憂。─凡人。你的發展速度確實非常快，但你在弟子中也只是領先而已。你一定不能著急。─不是這樣。但我認為最好的選擇將是必要的。─最好的選擇？這傢伙在想什麼？難道他之前決定在鬼影閣主的陰影下盡可能地積累力量的計畫改變了嗎？他會不會是打算推翻計畫，參與爭奪會主繼承人的競爭？正在這樣想著的時候，木景雲已經踹地，向著被困惑的烏虎朗─魏昭妍、會主第三弟子的親信─發動了攻擊。─嗖！暗紅色毒氣描繪出的軌跡大膽而凶悍得無以復加。看起來像是洶湧的波浪。「嗯！」烏虎朗的表情暗沉下來。一旦他確信木景雲已經掌握了毒王白撒哈的《波魔毒經》，他就意識到在近距離肉搏中對抗他是危險的。─呼！烏虎朗急忙用輕功拉開距離。光是要化解胸口的毒氣就已經夠麻煩的了。他原本以為自己有著內力的優勢，可以輕鬆制服木景雲，但情況已經改變。『我無法理解。』他怎麼能使用毒王的武功？毒法不是能這麼快就掌握的東西。─嗖！這時，木景雲揮動了手掌，暗紅色毒氣霧氣朝著他斜向飛去。對此，烏虎朗舉起劍的鋒利氣勢切割前方。─斬！烏虎朗用九和刀寬闊的刀身產生了風壓，切割開了毒氣。─呼！散開的毒氣因為風壓而向後散開。穿過散開的毒氣，木景雲如同閃電一般踢向烏虎朗的九和刀刀身。─當！然後，像老鷹抓獵物一樣，他試圖用指尖抓住烏虎朗的肩膀。對此，烏虎朗仰起頭來，踢向木景雲的大腿。─砰！隨著這一下，烏虎朗利用反沖再次拉開距離。『煩人。』毒是即便只是一次接觸也是致命的。無論他用真氣保護多少身體，他也不能鬆懈。木景雲用冷笑嘲諷他。「光是躲避的話，你打算怎麼制服我？」『這傢伙！』他對嘲諷感到憤怒，但他必須冷靜地應對。如果對手是毒法高手，靠近會很吃虧，所以他必須保持距離，並想辦法防守毒氣。─點點點點！比起弟子葉衛先，擁有更多實戰經驗的烏虎朗沒有被嘲諷激怒，而是維持更大的距離。但他忽略了一件事。他試圖拉開距離的瞬間，銳利的劍氣朝著他的額頭衝來。對此，─當！烏虎朗急忙揮動劍來擋住。鎖定他額頭的正是木景雲的劍。─當當當！隨著劍刃和劍刃的碰撞，藍色火花飛散。但烏虎朗對火花之間能看到的裂紋皺起眉頭。那是因為九和刀的刀身上接觸木景雲的劍的地方正在形成裂紋。『該死！』烏虎朗在刀身中注入真氣，產生了排斥力。─當當當！同時，他釋放了明日劍術的第四式，明刃王孫雲的獨有劍法，被稱為「秩序輪劍障」的招式。他製造出的劍氣的銳利軌跡形成了一道屏障。明日劍術有六個進攻式和三個防禦式，這是其中最無懈可擊的防禦式。─當當當當當！他的「秩序輪劍障」式與木景雲壓倒性的劍擊的碰撞產生了刺耳的金屬聲。『這傢伙到底是什麼？』不僅是毒法，他的劍術也不是普通的。作為鬼影閣主的弟子，他應該掌握了劍法，但他是怎樣把劍術學到這個水準的？他一時感到困惑。就在那一瞬間，─砰！─當當當當！木景雲的短劍刺穿了烏虎朗的九和刀製造的屏障，並自行旋轉。就在那一瞬間，─砰！木景雲將身體壓低，姿勢完全貼著地面。『流玄腿法，第八式，翔玄升擊！』使用腿部內力，他沿著地面旋轉，挖掘下方，立即向上踢起，打擊烏虎朗的下巴。『腿法？』毒法、劍法，現在他還釋放了這樣的高級腿法？這傢伙到底掌握了多少武功？─砰！烏虎朗急忙仰起頭。但「飛玄升擊」的要訣是先踢上來，然後打擊下去。─砰！「嗯！」烏虎朗的右肩被擊下去，膝蓋一軟。沒有放過這個機會，木景雲試圖用蟾毒魔掌擊向烏虎朗的胸部。就在那一刻，烏虎朗放手了他的九和刀。然後，踹地，他向後翻滾。─砰砰砰！這不是擔心自尊的局面。如果他被毒掌擊中的話，比賽就會結束。但木景雲已經釋放了另一個腿法，朝著正在地面上翻滾的烏虎朗發出了一連串踢擊。『流玄腿法，第九式，滂沱暴風！』─砰砰砰砰砰！木景雲的踢擊伴隨著無數的殘影飛出。力量真是不可預測。『該死！』姿勢不穩定的烏虎朗用赤手空拳舉起銳利的劍氣，在地上畫出一道長線，向上斬去。然後，地面的碎片混著劍氣向上射去，與木景雲的腿擊造成的殘影相碰撞。烏虎朗試圖趁著這個機會重新站起來。正好在那一刻，─砰！『什麼！？』一直在釋放招式的木景雲突然踢向空氣。然後，將自己發射到空中，他翻身旋轉著身體，然後再次踢向空氣，朝著烏虎朗釋放了一個劍式。那個劍式是，『飛變幽靈劍術，第三式，映變劍制！』那是鬼影閣主的獨有劍術─幽靈劍術。「映變劍制」可以被認為是幽靈劍術中最具破壞性的式，從烏虎朗的肩膀到胸部斜向斬去。─斬！「嗯！」一聲尖叫從烏虎朗的嘴裡發出，因為他被劍所傷。然後，無法維持姿勢，他倒在了地上。『…哈！』有人在隱藏著觀看他們的對抗。那個人正是草煙門的領導者徐慧仁，是張能岳、會主第二弟子的五位親信中的一位，不，四位親信中的一位。她真的被震驚到了。『怎麼可能……』她一直在張能岳的命令下隱藏著等待木景雲。但是，在她能夠採取行動之前，烏虎朗首先出現了，所以她一直隱藏著觀察情況。『…他是這個水準嗎？』她隱藏了自己的存在並觀察情況的真正原因是為了衡量木景雲的真實意圖。如果他顯示出與魏昭妍接觸的跡象，那將是對她的主人的背叛行為，所以她打算觀察並判斷。但是，發生了意外的事情。『他擊敗了烏虎朗？』烏虎朗是誰？他是五王之一的明刃王孫雲的會主弟子，也是地月門的大門領主。僅憑這一點就已經很了不起了，但他也被稱為擁有天地會弟子中最高的武術實力，是五虎之一。擊敗了據說除了淵主級別或更高的高管以外沒有對手的他，本身就是一個震驚。更令人驚訝的是，『他到底掌握了多少武功？』如果她的眼睛沒有欺騙她，木景雲釋放的武功都是超越的。從毒王白撒哈的《波魔毒經》，鬼影閣主的幽靈劍術，到不可預測且具有破壞性的腿法，以及她之前見過的、難以找到缺陷的神秘劍術。每一個都顯得是非常難以掌握的高級武功。『令人印象深刻。』由於她與魏盟天的短暫交手，她推測他可能處於超越的階段，但她從未夢想過他會達到這個水準。『…我不會是他的對手。』她不得不承認。如果他是這個水準的話，似乎他甚至可以與被稱為五山聯盟最強者的高淵虎競爭，他也是五虎之一。『不。那不確定。』即使在五虎之中，她相信五山第一山高淵虎比烏虎朗更強。相反，如果她要提名誰能與高淵虎競爭，她會把他與那個被認為是五虎中無可爭議的最強者相比較。高淵虎真正的實力就是如此。但那不是現在重要的。『這是好事嗎？』她的主人已經因為五山聯盟第二山魏盟天的死亡和沒有獲得毒王白撒哈的支持而處於很不愉快的心情。如果木景雲，毒王和鬼影閣主的聯合弟子，並擊敗了烏虎朗成為新的五虎之一，加入她主人的派系，那將改善他不愉快的心情。『更是一舉兩得，因為他已經懷疑烏虎朗殺死了魏盟天。』認為這是好事，她正要採取行動。畢竟，比賽已經結束，由於木景雲如此悲慘地擊敗了魏昭妍的親信，沒有理由他會加入她的派系，所以沒有必要再猶豫了。但正是在那一刻。「嗯，嗯，那真是相當精彩的表演。」─瑟瑟！『呃，他什麼時候……？』被從身後傳來的沙啞聲音驚嚇到，她急忙用移動技術拉開距離。他什麼時候來到她身後的？她根本沒有感知到他的存在。─砰！拉開距離後，她迅速轉過頭。但那裡沒有人。『!？』怎麼回事？她清楚地聽到身後有聲音。當她感到困惑時，聲音又從身後傳來。「我一直和你一起看著，所以你為什麼這麼驚訝？」─顫抖！那些話讓她背脊發涼。那意味著他一直在她身後，而她到現在才注意到？徐慧仁不禁發抖，無法轉過頭去。然後，聲音的主人說：「我本來想讓我的一兩個弟子有個機會，這樣就不會太快結束，但那樣的話就太浪費了。」『!!!!』身後的人現在會不會是……『大少爺？』
