第128話. 重逢 (一)
這確實是個奇異的巧合。
在眾多弟子中，大師兄幻雲命、二弟子明卓和三弟子龍修，自從覺醒到情慾後，對去勢一點都沒有慾望。
然而，情況已經改變了。
他們全都懇請進行去勢。
而且理由充分。若他們不透過去勢成為正式弟子，可能就得一輩子忍受那個惡魔般的傢伙。
「主人，請給我們去勢吧！」
看著他們的懇求，木景雲在心中暗暗搖舌。
他們的目的昭然若揭。
到目前為止，他們因為情慾而不想割掉下體，但現在既然那傢伙以正式弟子的身分出現，他們感覺自己的地位受到了威脅。
他們曾試圖用武力解決這個問題，但根本不是對手，所以只有一個選擇留給他們。
透過去勢成為正式弟子。
『毫無意義的計謀。』
這是他的想法，但這對他們來說或許是正確的選擇。
然而，如果他們突然以這樣的狀態出現並請求去勢，他們的請求真的會被批准嗎？
他有懷疑，但……
「你們不會後悔嗎？」
在鬼影閣主的提問下，三人都迟疑了片刻。
但很快，他們就瞥了一眼木景雲，意識到他的存在，隨後一致點頭回應。
「我們不會後悔。」
這不是遺憾的時候。
幻雲命更是如此。
他不僅已經用自己的嘴巴洩露了他們曾試圖阻止那個小師弟成為正式弟子的事，而且現在他失去了右臂，誰還會接受他？
幻雲命用絕望的眼神看著他的主人。
隨後，鬼影閣主摀著嘴笑了起來，彷彿很高興。
「唷呵呵。很好。既然你們自己選擇了，我當然應該批准。」
「啊！」
「謝謝！」
在他的回答後，那些弟子們全都在地板上叩頭，表達他們的感謝。
木景雲看著這一幕，無法理解。
他們不像他那樣特殊，他們曾為了自己的慾望而放棄成為正式弟子。
然而，他為什麼要接受他們？
當他思考著時，幻雲命和龍修似乎帶著寬慰的表情對他微笑。
『嗯。』
他們為什麼要做出這樣的表情？
原因很簡單。
透過去勢，他們的地位現在變得平等了。
不對，既然他們在木景雲之前進入宗派，情況已經逆轉了。
既然他們是他的師兄，那傢伙就無法再欺負他們了……
就在此時，鬼影閣主叫住了木景雲。
「景雲。」
「是。」
「我們現在可以隨便說話了，對吧？」
「是的。」
「唷呵呵。你才進門就多了三個師弟，真是幸運。作為師兄，要好好照顧他們。」
『！！！！！』
聽到鬼影閣主的話，三人的臉色頓時扭曲了。
這到底是什麼晴天霹靂？
為什麼那個混蛋木景雲反而要成為他們的師兄？
忍不住，幻雲命問道：
「主、主人。那個最後才進門的怎麼會是師兄呢？」
「你說什麼呢？」
「請問？」
「景雲最早成為了正式弟子，所以他不就理所當然是你們的師兄嗎？」
聽到鬼影閣主的話，幻雲命的臉皺得彷彿咬到了大便。
他原本以為透過去勢就能至少比那個混蛋的地位高一些，但這根本不可能。
此時，明卓向木景雲行禮。
「弟子明卓拜見木景雲師兄。」
「……」
立場轉變得最快。
看著這一幕，幻雲命和龍修都傻眼了。
當然，明卓根本沒有注意到他們的目光。
總之，局勢已經逆轉。
就連主人都沒有聽清楚裡面發生了什麼，就直接指定木景雲為師兄了。
這意味著什麼？
『這傢伙就是下一任鬼影閣主。』
要活下去的話，現在需要討好的對象不是背後捅刀子的幻雲命。
※※※
在將受傷的幻雲命、龍修和明卓送到內派的療傷堂後，被留下來獨自一人，鬼影閣主看著木景雲開口了。
「你沒有什麼想問的。」
「什麼事？」
「你沒有問為什麼不問裡面發生了什麼的原因……也沒有問為什麼我要把最後進門的你推到師兄的位置。」
「既然主人一定有什麼想法，小的怎敢不禮貌地提出疑問呢？」
「……」
聽到木景雲的話，鬼影閣主的嘴角抽動了。
他問是因為木景雲沒有絲毫懷疑的跡象，但沒想到他會給出這樣完美的答案。
但這並不是這個孩子的真實想法。
根據到屍血谷弟子儀式為止觀察到的情況，這個孩子是個難以控制的狡詐類型。
對於這樣的孩子來說還要引用不禮貌……
「唷呵呵呵。雖然作為弟子的答案很優秀，但在我面前沒有必要隱藏真實想法。」
「……」
「你沒有什麼想說的嗎？」
聽到鬼影閣主的提問，木景雲很快就張開了嘴。
但提出的疑問與預期不同。
「即使知道了，你還是以親情的理由接受他們成為正式弟子了？」
鬼影閣主的眼睛眯了起來。
瞧瞧這個孩子。
他從來沒想過會這樣問。
「看來裡面的對話比我想的要多。根據你這樣的提問方式。」
與鬼影閣主的猜測相反，裡面根本沒有對話。
只是多虧了被惡則劍的魔氣所迷的幻雲命，口無遮攔地說出了他的慾望，木景雲才得以知曉他們師徒關係的形成經過。
「如果能叫那樣的話的話。」
「唷呵呵。」
「如果感到不舒適，也不用回答。」
「不是那樣的。非要說的話，可以說是出於親情。但除了這個之外，有時候也有知道卻可以睜一隻眼閉一隻眼的情況。」
『嗯？』
木景雲歪了歪頭。
他這話是什麼意思？
從重視理性的木景雲的角度來看，這根本沒有意義。
但有一點是確定的，鬼影閣主知道因幻雲命而進來的所有弟子都沒有去勢。
不，如果他一開始就不知道的話才奇怪。
他可是掌管情報的鬼影閣的領導人。
「為了某樣東西而放棄某樣東西，這並不是一件簡單的事。」
「……」
鬼影閣主摀著嘴說道。
「唷呵呵。等你面對更多人生的艱辛，處於領導組織的立場時，你就會明白我的意思。」
「……小的會銘記在心。」
「總之，因為沒有提前通知那些孩子而引起這樁事件，我感到抱歉。」
「哪裡的話。」
「他們現在還沒有背熟，所以今天我會安排住處給你，趁著休息的時間……」
「我已經全部背熟了。」
「什麼？」
「如果你指的是鬼陰訣的口訣的話，我全部都背下來了。」
聽到木景雲的話，鬼影閣主看著他，彷彿在問那是不是真的。
那是因為根據情報，那三個人在他去弟子儀式後不久就闖了進來。
再怎麼聰慧，在這樣短的時間內背熟口訣也很困難。
但是……
「朝源而待，景下而行，反雲而逆，革世而新，至順而達，悟功之境……」
『！？』
聽著從木景雲口中流出的鬼陰訣的口訣，鬼影閣主的眼睛閃閃發光。
看過屍血谷的最後之門的他，知道木景雲的天賦遠遠超過普通人。
但他沒想到會優秀到這個地步。
『……是到了這個程度嗎？』
這超過了期望。
他新近同感上了古聖人的說法，欲迎優秀的弟子，不禁為之所動。
他越瞭解這個孩子，就越是真心遺憾。
要是他的身份是在天地會的旗下就好了，他會走上更加順暢的道路。
現在他還需要改進認知，但他是值得培養的未來之才。
「即使想要忍著讚美，也很難做到。做得好。」
「哪裡的話。」
「唷呵呵。如果能的話，我很想立刻進行教導，但看來今天很困難，因為我還沒有處理完之前的事。」
「小的理解。」
「我已經告知了內務主任，他會引領你到住處。你在經歷屍血谷的各個關卡時，想必沒有好好休息過，今天就好好休息吧。」
「是。」
「那麼，明天見……」
「啊。不好意思，不知道我是否可以在這一帶散散步？」
「散步？」
「是的。在山裡待了那麼久，想要輕輕鬆鬆散步，看看周圍。」
聽到那句話，鬼影閣主的眼睛微微閃閃發光。
但沒有表現出來，彷彿它很平常一樣說著。
「想要遊歷內城嗎。」
「是的。如果可以的話。」
「唷呵呵。如果是那樣的話，我會派遣誰來陪同你。」
聽到他的話，木景雲在心中暗暗搖舌。
雖然他已經被接納為正式弟子，鬼影閣主的語氣也變得溫和且親近，但對木景雲的警惕並沒有絲毫鬆動。
當木景雲說要在附近散步時，卻派遣護衛的事實，就說明了這一點。
令人厭煩，但也沒有辦法。
「感謝主人的體貼。」
※※※
就這樣，木景雲在鬼影閣主派遣的護衛戰士的陪同下，離開了鬼影閣的宅邸。
「別在意我，隨便看看吧，少爺。」
「是的。感謝你的體貼。」
其實，不跟著會更體貼。
但也沒有辦法。
「呼。」
木景雲看著宅邸外的景色，發出了一聲小小的讚嘆。
他雖然在來的途中簡單地看了一眼周圍，但確實很遼闊。
不，說是遼闊都不足以形容了。
『內城本身就很大。』
似乎要花不少時間才能看完整個地方。
倒不如說，如果爬上最高的建築物眺望周圍，他覺得大致能掌握這個地方的地理。
但現在似乎很難立刻做到。
護衛戰士正在監視著他的一舉一動。
-你出來是為了什麼？那個太監似的凡人說的，今天好好休息會更好。
此時，青靈的聲音在他耳邊響起。
對此，木景雲聳了聳肩膀，透過傳音回覆。
-因為我感覺到了。
-感覺？什麼意思？
-我感覺到了高蟾的靈氣就在附近。
-什麼？你是說進入那個女殺手身體裡的靈體？
-是的。
木景雲出來的原因正是高蟾。
締結羈絆意味著不僅靈體能感知主人的能量。
木景雲也能本能地感知到他被綁定的靈體的所在位置。
『距離不遠。』
他被定位在大約一百丈的範圍內。
如果能量很遠的話，會很微弱，難以察覺，但這麼近的話，他感覺絕對能判斷出位置在哪裡。
『西北方向。』
如果朝那個方向走，應該能遇見他。
-那傢伙好像也很了不起。嗯，作為被綁定的靈體，既然無法逃脫，跟著也是當然的。但他沒有靠近的事實……
-他似乎在維持著他所佔據的身體。
-哈！你是說他進行佔據後，連同那具身體一起潛入了內城？
-是的。目前看起來是這樣。
-那具身體看起來很有用，但好像不是能夠潛入內城的水平……他意外地有些手段啊。
-既然他原本就是刺客，也許是基於那份經驗才這樣做的。
-嗯，總之，能用的棋子越多越好。因為被綁定的靈體不會背叛。
他同意青靈的話。
這也正是他在尋找高蟾的理由。
看他好好跟著並潛入了這個地方，他的價值相比之前似乎有所上升。
就這樣，木景雲在鬼影閣的護衛戰士的陪同下，朝著內城的西北方向行走。
走了大約三十丈左右的時候。
一群人從對面走來。
其中有一人特別引入了他的視線。
『嗯。』
那是一個看起來二十出頭、捲髮、光彩奕奕的年輕男子。
在木景雲的眼中，那個男子湧起的能量是可見的。
驚人的是，那股能量的大小達到了與明刃王孫潤相媲美的程度。
『那是誰？』
他是一個達到了可以說是幹部級別的水平的人物。
但僅憑外表很難做出準確的判斷。
就在此時，另一個人進入了木景雲的視線。
『！？』
在那個捲髮青年的後方，有一個看起來三十歲左右的男子，似乎是那一群人的一部分。
他一隻手拿著酒瓶，另一隻手摟著一個年輕且誘人的女性的腰部。
-不是……會不會是那傢伙？
聽到青靈的話，木景雲微微點了點頭。
穿著華麗衣著，領口敞開露出胸口的女性，正是……
-……似乎是他沒錯。
那無疑是進行佔據了何彩琳的高蟾。
但高蟾為什麼要這樣做呢？
看起來他是用與期望不同的方式潛入了天地會。
『哎呀，該死。』
既然瞬間認出了他的主人，木景雲，高蟾既感到了羞恥，也沒有辦法抬起臉來。
