第140話. 殲毒王(一)
鬼影閣主人輕輕將手搭在木景雲的肩膀上，面帶慈祥的微笑說道：
「我們現在已經是同舟共濟的人了。」
「我會銘記於心。我會為聖教的復興貢獻力量。」
鬼影閣主人點頭，表情滿意。隨後他交叉雙手，置於肩膀，微微低頭，用恭敬的聲音說道：
「願聖火的祝福降臨在你身上。」
木景雲也有樣學樣。
「願聖火的祝福降臨在你身上。」
「哦呵呵呵。那就好好休息吧。」
「是。」
鬼影閣主人隨即離開了私邸。
鬼影閣主人的態度截然不同。剛才還像隨時會殺掉木景雲的樣子，現在卻變得相當友好。
那是因為他確信能夠用波斯語書寫和閱讀原始經文的木景雲，是信仰聖火的拜火教的信徒。
在鬼影閣主人的氣息完全消失後，青靈的聲音傳入木景雲的耳朵。
-你這傢伙還真有一套。
木景雲用一個謊言就將局面按照自己的意圖引導了。
他營造出了彼此是同一陣營的假象，讓鬼影閣主人對他要尋找的人——鬼刀產生了興趣。
木景雲輕聲一笑，回答道：
「幫手越多越好啊。」
幫手？
想必是指更多可以利用的有用棋子。
青靈點了點舌頭，說道：
-這倒也是，但最好還是謹慎點。
「謹慎...對鬼影閣主人謹慎？」
-是的。那些信奉聖火的人之所以被稱為異端遭到迫害，不是沒有原因的。
「這倒是有趣。」
-什麼有趣？
「令人驚訝的是，一個聲稱討厭非黑即白的邏輯的人，竟然對來自西域的宗教這般狂熱。」
-…
聽到木景雲的話，青靈一時啞口無言。
這句話戳中了要害，難以反駁。
她用自己的口說過厭惡正邪派系之間非黑即白的邏輯，但當面對被稱為異端遭到迫害的拜火教信徒時，她不也是帶著偏見對待嗎？
她用略低的聲音說道：
-…你說得對。這也是一種偏見。
木景雲對她爽快的承認感到欣賞，笑了起來。
他喜歡她的這一點。
當然，她的話並未就此結束。
-不過我經歷過那個時代。他們對自己教團以外的人也都視為異端。既然知道了，最好還是謹慎點為妙。
「我會記住的。」
-話說回來，就算你讓鬼影閣主人動了起來，自己還是得親自去一趟。
「那倒是。」
木景雲已經營造出了一種假象，彷彿阿哈門的化身的線索有可能與八星之一的鬼刀相關聯，而鬼刀也可能是殺害他祖父的敵人。
所以他以為鬼影閣主人或許會告訴他關於鬼刀的一些東西，但令人意外的是，對方也一無所知。
【……鬼刀可能是線索，這還真有點麻煩。】
【你知道什麼嗎？】
【關於鬼刀？】
【是的。】
在木景雲的提問上，鬼影閣主人搖了搖頭。
作為天地會掌管情報的鬼影閣主人，他以為自己或許會知道些什麼。
但突如其來的答案讓他洩了氣。
【……我聽過一個傳聞，說鬼刀可能是天地會的一位高手。】
【你是說鬼刀可能是會首的私人護衛這樣的傳聞？】
【是的。】
【一個進入組織沒多久的小子聽過各種各樣的傳聞。是的，曾經有過這樣的傳聞。】
【那只是傳聞而已嗎？】
【我不知道。】
【不知道是什麼意思？】
【傳聞可以有各種傾向。可以是完全虛假的，也可以因為接近事實而流傳。】
【……主人，你覺得是哪一邊呢？】
【我無法給出明確的答案。】
【為什麼？】
【只有會首本人才知道他私人護衛的身份。聽說就連被稱為會首右臂的副會首也不知道。】
聽到鬼影閣主人的話，木景雲覺得有些蹊蹺。
傳聞沒有無緣無故就傳播開來的。
但此刻，就算懷疑，也很難直接接觸到鬼刀。
他曾考慮利用青靈和靈僕，但由於超越巔峰境的高手的精神感知力與下位者完全不同，很難讓他們貿然行動。
而且他還聽說可能連原殺閣的卜卦師仙瑞旭的手段都要超越的趙泰昌，在會首所在的大殿守護著。
各方面來看，他的實力還遠遠不足。
但是無法坐以待斃地只顧著增強實力的木景雲，謹慎地對鬼影閣主人說道：
【我聽說白沙河長老，也就是殺毒王，曾經和鬼刀對過陣。據說他是唯一在與鬼刀的戰鬥後活下來的人。他應該會知道些什麼吧？】
【……他大概會的。】
【那要不要試著聯繫白沙河長老呢？】
【那會很困難。】
【什麼？】
為什麼會困難？
正當木景雲感到困惑時，鬼影閣主人點了點舌頭，說道：
【殺毒王現在正在為已故的母親服喪，守著三年孝期。除非有特殊情況，否則不見任何人。】
【啊……】
三年孝期是指雙親去世後三年間為了盡孝道而守孝。
埋葬後，亡靈的靈牌會在孝堂裡供奉，服喪者住在茅舍裡，每天早晚為亡人上供飯菜。
有時候，在三年孝期裡，特別是早期，除了血親以外的客人都不接見。
白家，殺毒王的家族，就是這樣的情況。
『這倒是出乎預料。』
如果鬼影閣主人出馬，不是更容易獲得情報嗎？
但這樣一來，就變得困難了。
木景雲無奈地說道：
【……那我親自去呢？】
【你？】
【是的。我恰好有三張首次使用券，可以向執行者尋求指點。】
【你要用那個來做這事？】
【是的。】
聽到木景雲的話，鬼影閣主人無法隱藏自己的困惑。
那可是有機會得到被稱為這個時代最高級的高手、五大王中的八星高手兩位的指點啊。
為什麼要放棄這樣的機會，去尋求殺毒王的指點呢？殺毒王某種意義上來說，修行的是不同於尋常武功的特殊蠱毒之術啊。
【這樣豈不是太浪費了？】
【當然，這可能會浪費，但我也想為我們聖教做些什麼。請允許我出力。】
【啊……】
聽到木景雲的話，鬼影閣主人無法隱藏自己的滿足感。
哪個拜火教的信徒聽到這樣的話不會高興呢？
【既然你願意這樣做，我就沒什麼可要求的了。既然如此，明天可能是個不錯的日子。】
【明天？】
【是的。似乎白沙河的孫子明天要辦周歲。】
【周歲？】
【就算他正在守三年孝期，也不會忽視將來要延續家族香火的孫子的周歲宴。即便只是和近親聚一聚，也會簡單辦個宴席。】
既然是孫子的周歲，他的心情會比平時好一些。
鬼影閣主人建議趁著這個機會。
【我原本也打算送份禮物給殺毒王。如果你代為轉交，同時委婉地以三張首次使用券作為條件提出請求，應該就能成功。】
***
天色未明的清晨，
-嘎吱！
天地會副會首張能岳得到緊急傳訊後，急忙趕到盲目屬下韋盟天的府邸。
張能岳來到府邸後，無法控制自己的怒火，咬著牙關。
韋盟天的頭顱被斬斷，已經死亡。
這是什麼忽然降臨的災禍？
-咔！
張能岳扭住鍾音的衣領，狠狠按他：
「你們他媽都在幹什麼，竟然發生了這種事？」
「……屬下道歉。」
鍾音無言以對，只能說出道歉。
對著他的回應，張能岳把鍾音甩在了地上。
-砰！
「呃！」
把他甩到地上的張能岳，用銳利的目光瞪著那些跪著認罪的守衛戰士。
隨後他很快開口說道：
「你們這些守衛，連自己的主人都守不住，成何體統？全部斬首。」
「是。」
-唰！
在張能岳的命令下，五山聯盟第三位的毀滅宮大宮主何炯赫，將扛在肩上的巨大斧頭揮起。
四名守衛戰士驚恐地哀求著，眼淚流滿面：
「p-請饒了我們！」
「我們也是突然遭受襲擊。」
對著他們的哀求，張能岳冷哼一聲。
他們都聲稱在那時候睡著了，什麼都不知道，卻現在哭著乞求饒命。
「殺了他們。」
-嗖！
「呃！」
儘管他們拚命哀求，最後還是都被何炯赫的斧頭斬下了頭顱。
仍然沒有得到滿足的張能岳，副會首，考慮著是否也要殺死被稱為韋盟天右臂的鍾音。
但其他屬下勸阻了他。
「請手下留情。如果連他也殺了，就沒人來領導盟天的屬下了。」
「…」
韋盟天親自培訓的精銳戰士有大約五十人。
如果一直在管理他們的中級屬下鍾音也被殺了，他們的士氣可能會下降，會變得難以控制。
明白了這一點，張能岳也勉強克制住了自己。
不過，這不是可以輕易忽視的事情。
『怎敢在這位少爺的屬下身上動手。』
多麼荒唐的傢伙。
他竟然敢在不是別的地方，而是在天地會內城之中進行這樣大膽的行動。
觸碰他的人，有可能成為下一任會首的人，這本質上等於宣戰。
-唰！
就在那時，一個人觸碰了韋盟天斷開的頸部切口面，說道：
「他不是普通人。」
「什麼？」
「他用一斬就切斷了盟天的劍和脖子。」
一個下頜方正、面相兇悍的人指著地上韋盟天斷掉的竹劍。
儘管因為那狡猾的傢伙抹去了地上的所有足跡，所以無法確切知道決鬥是如何展開的，但從斷掉的劍和頸部的切口面，可以推斷出一點。
張能岳的眼神變得銳利。
『他用一斬就切斷了盟天的劍和脖子？』
要做到那樣，必須是劍術高超的絕世高手，並且達到了巔峰巔峰境的完美境界。
一個穿著五彩華服、嘴唇厚實的女人走上前，說道：
「那樣的話，嫌疑人的範圍就縮小到一定程度了。」
韋盟天是副會首張能岳的屬下。
如果有人大膽到在半夜殺死韋盟天，那就是想要阻止他成為下一任會首的人幹的好事。
『羅耀亮……魏昭妍……』
最先浮現在腦海裡的自然是與他競爭下一任會首位置的師兄和師妹。
他們也都是劍術高手，達到了巔峰巔峰境，所以做這種事是有可能的。
而且他們也處於與自己激烈爭奪權力的局面中，所以有充分的理由進行這樣的行動。
不過，他們親自出馬，像老鼠一樣只是為了對付他的一個屬下，這是不太可能的。
那樣的話，嫌疑人的數量就大幅縮減了。
那兩個大公子羅耀亮吹噓的婦人，還有那個魏昭妍的右臂那傢伙。
除了他們，根本沒人可能用一斬就切斷韋盟天的劍和脖子。
-嘎吱！
「找出他們。無論如何。」
「是，少爺！」
在他的命令下，五山聯盟剩下的四名成員低頭齊聲喝道。
在這其中，有一個人用沮喪的眼神看著這一切。
那正是韋盟天的屬下鍾音。
『該死……他們根本沒把我當嫌疑人。』
鍾音知道這場事件背後的真正元凶。
當然，他會知道。
因為他是和韋盟天一起按照他的命令行動的那個人。
但除此之外，他無法透露這個事實。
原因在於，他本身並不是鍾音，而是成為了靈僕，佔據了他屬下身體的韋盟天。
『我的主人……對不起。』
他再也無法侍奉張能岳了。
既然已經成為了靈僕，他就無法違抗木景雲，如果違抗的話，他的妻子和孩子就會失去生命。
就在這時，一直咬著牙關的張能岳嘟囔著，同時怒視著某個地方：
「不。這正是完美的時機。我能在那裡看到那些該死的傢伙。」
『那裡？』
張能岳說「那裡」時指的是什麼地方？
***
接近正午時。
木景雲在保鑣戰士碩庸的陪同下前往某個地方。
那個地方不是別的，正是天地會五大王之一的殺毒王白沙河的莊園。
『該死。』
負責守護木景雲的保鑣碩庸，對這樣的情況感到相當尷尬。
他試圖盡量避免和他接觸，但卻不得不代為轉交來自鬼影閣主人的禮物。
他別無選擇，只能盡可能地去順應他。
木景雲對一直很緊張的他笑著說道：
「你的愛人好嗎？」
-唰！
當木景雲以問候的名義打聽起他的愛人時，碩庸感到全身發冷。
木景雲的話聽起來不像是問候，反而像是一種久違的警告。
碩庸用顫抖的聲音說道：
「我、我絕不會做出有損於少爺您的事。」
「我說了什麼？」
「…」
該死啊。
那他應該就直接問候一下好不好了，何必非要問起他的愛人呢。
碩庸感到想要反駁，但他沒有表現出來。
木景雲對他來說太可怕了。
「你背上那個大箱子就是主人準備的禮物吧？」
「是的。」
「禮物要是能入他的眼就好了。」
「我相信主人費了不少心思。」
「那就好了。」
好吧，禮物本身不是最重要的。
他非得想辦法說服殺毒王白沙河，從他嘴裡獲得關於八星之一的鬼刀的情報。
但時機實在是太不湊巧了。
他偏偏在守著三年孝期。
『勸說他。』
目前為止，他已經從鬼影閣主人那裡接收並熟悉了關於白沙河和他家族的情報。
但看起來白沙河的性格比他想象的要更加難以應付。
所以勸說他似乎不會很容易。
就在那時，走在前面的碩庸用下巴指向某個地方，說道：
「就在那邊。」
他指向的地方可以看到一座恢宏的莊園。
在規模上，它比掌管機密信息的鬼影閣要小，但對於可以被稱為高級執行者的五大王之一來說，也相當寬敞。
「我們進去吧。」
木景雲和他一起走向莊園的入口。
兩名穿著孝服的戰士守護著前門。
不過，在他們走到那裡之前——
『嗯？』
木景雲轉過頭，看到一群人走過來。
領隊的是一名戴著竹笠、蒙著面紗的女性，她正是——
『魏昭妍？』
她正是副會首魏昭妍。
魏昭妍為什麼會來這裡？
當他這樣想著的時候，他看到又有一群人從不同的路線走過來。
他們正是——
『哎呀……天哪。』
副會首張能岳和他來自五山聯盟、不，現在應該說是四山聯盟的屬下們，一起走過來了。
