第189話. 巔峰(四)
百年前。
確切的時間都不再清晰記得的過去。
她凝視著訓練場裡手持劍法秘籍的男人背影，問道。
「你在做什麼？」
一把劍浮在男人面前。
他試著讓浮動的劍活動得更自然。
然而那把懸浮在空中的劍很快就逃脫了他的氣的控制，呼地一聲飛開，落到了訓練場的一隅。
-鐺！
「果然很難。」
「當然難啊。外洩的氣一旦聯繫斷開，虛空吸引力就會被釋放。」
「是啊，所以才難。但如果能更順暢地操控那氣，像操控活馬一樣操縱劍呢？」
「像操控馬一樣操縱劍？那真的可能嗎？」
在體內循環的氣是丹田裡的內力。內力用氣強化身體，但一旦離開身體，氣就會自然消散。因此，要維持外洩的氣，需要龐大而深厚的內力，以及能集中它而不使其散開的悟性。
那男人雙手背在身後，回應青靈的話。
「可能吧。也許不可能。但我聽說舊武林中聞名的大劍客能做到這一點。」
「舊武林…」
舊武林。與現在武林整體水準下降的情況不同，過去曾經有過武術興盛的時代。從那時代的傳說和記錄來看，有著充斥著似乎荒唐的技法。其中之一似乎就是那男人所說的。
她搖了搖頭，說道。
「即便在你這個年紀，也沒有人像你這樣執著於舊武林。」
「這不是執著。我只是想重現舊武林的榮耀。」
「是啊，是啊，當然。那麼，在舊武林裡，用氣像操控馬一樣操縱劍叫什麼？」
「那是…」
※※※
浮出刀鞘的劍在蒙牧岳副主人面前停了下來。
雖然在木製傀儡內，青靈仍能本能地看出。
『控劍術！』
正是控劍術。
這真的可能嗎？
被這驚人的一幕所震撼，她向木景雲大聲警告。
「是控劍術！」
『控劍術？』
聽到她的叫聲，木景雲警惕著，迅速扭轉身體避開撲向他的劍。
然而—
-唰！
他以為躲過了劍，但它改變了方向，彷彿有人在揮舞著它，試圖斬向木景雲的脖子。
木景雲沒有絲毫猶豫地拔出了惡則劍。
-鐺！
-刺啦！
劍交擊的瞬間，他的身體被推退了將近五步。
木景雲眼中閃過驚愕。誰會想到，在沒人直接持劍的情況下，被改變方向的劍能注入這麼多氣？
但那還沒完。
-唰！
劍在被推退的木景雲身體朝著他的眉心瞬間刺來。
看到這一幕，木景雲急忙舉起劍。
-鐺！
然而木景雲向上擋住的劍，反而被彈了下去。
『！？』
注入劍中的力量沒有減弱。反而比之前更強了。
木景雲的眼神銳利起來。由於這是社長駐紮的主樓，他已經調整了武力來匹配超越境頂峰階段的水準作為預防，但用這個似乎難以擋住。
「別硬碰，躲開！」
青靈急促地大喊。
聽到她的叫聲，木景雲急忙施展輕身術。
他施展的輕身術是從鬼影閣主那裡學到的鬼影步。
-踏踏踏踏踏！
強調變化的鬼影步，在足部動作上有著無與倫比的靈活性，如蘆葦般柔軟。
在躲避劍的同時，木景雲通過傳音問道。
「到底是什麼？氣操縱著劍，彷彿它是活著的劍客。」
「那是控劍術。」
「控劍術？」
「用氣操縱劍的技法。」
「操縱劍？能這麼精確地控制嗎？」
「這還是我第一次親眼見到…小心！」
-唰！
青靈的警告剛一結束，劍就掠過了正在施展步法的木景雲的胸口。
險些躲過它，木景雲將氣集中在涌泉穴上，踢地而起。
-砰！
瞬間後退了六步以上的木景雲，向試圖改變方向的劍射出深淵氣。
-唰唰唰！
深淵氣連射而出。
劍似乎被銳利的氣暫時擋住了。
-唰唰唰！
但注入控劍術的氣是如此強大，以至於深淵氣被一分為二。
只用深淵氣似乎無法擋住它。
至少—
-鐺！
就在那一刻，什麼東西像閃電一樣飛來，擊中了劍。
正是主樓第三隊隊長葉純。
被激怒的劍被注入藍色強勁能量的藍色武刀從地上擊飛。
-鐺！
『氣弱於強勁能量。』
注入劍中的氣高於深淵氣但低於強勁能量。
「呼，嘿，你沒事吧？」
葉純向木景雲問道，同時揮動左手。
他覺得不應該只是旁觀，所以中途出手干涉。
木景雲正要表達對他幫忙的感謝，突然大喊。
「幫忙…看你身後！」
-咦！
木景雲的話剛一落下，葉純本能地感受到銳利的氣，執起了他的刀法。
『蝴蝶刀法，第二式：蝴蝶警告！』
葉純像陀螺一樣旋轉身體同時揮舞他的刀。
那麼，由於注入藍色武刀的藍色刀氣，颳起了一場強勁能量的旋風。
「那傢伙也不是普通人。」
青靈的感嘆逃脫了口。
葉純施展的刀法是如此傑出，以至於可以毫不猶豫地稱之為超越刀法。
即使是控劍術，似乎也很難穿透那刀法。
然而—
-唰！
劍向上騰起。
那麼，它從正在執行姿態旋轉的葉純上方刺下來。
『不可能？』
葉純的眼睛睜大了。
就像颱風的眼睛是寧靜的，蝴蝶警告姿態中唯一的縫隙就在執行姿態的正上方，它在瞬間穿透了那個。
意識到不起作用，葉純扭轉了姿態的軌跡，執行了一個變化。
『蝴蝶刀法，第八式：蝴蝶盛開之舞！』
-唰唰唰唰唰！
蝴蝶刀法的刀軌跡，如蝴蝶翩翩飛舞，創造了無數的殘影，瞬間束縛住了一直刺向葉純頭頂的劍。
-鐺鐺鐺鐺鐺！
被眼花繚亂的刀法創造的網困住的劍，瘋狂地彈跳，失去了力量。
看到這一幕，木景雲眼中閃過欽佩。
看著眼花繚亂的刀法創造的網，很顯然葉純的戰鬥感是多麼非凡。
他完全阻斷了對劍的氣的聯繫。
『氣被切斷了嗎？』
劍再也做不了什麼。
不只木景雲，而且用刀法困住劍的葉純都對此有信心。
然而—
『！？』
木景雲皺起了眉頭。
儘管氣的聯繫被切斷了，但為了找出誰利用了控劍術以及如何利用，他打開了第三眼的力量。
『這到底是…？』
這與他預期的完全不同。
他認為應該會看到連接到劍的氣的痕跡。
但看不到任何氣的痕跡。
那意味著劍確實自己動了？
當他困惑時，青靈咂了咂舌，欽佩地說。
「劍與自我合一。劍本身被用作氣的媒介。」
「那是什麼意思？」
「與其向劍發送氣來連接它，不如讓劍本身聚集和操縱氣。這就是為什麼劍可以像這樣自由控制。哈！」
她真的對此印象深刻。
她甚至懷疑控劍術是否真的可能。
但現在她看到了答案。
正因為如此，她意識到了。
「凡人。這不是通過簡單地超越牆壁就能達成的技法。」
「那是什麼？」
「必須達到能與周圍的氣和自己相和諧的境界。至少是蛻變境的頂峰階段…或者超越牆壁之牆。」
「那意味著…」
「是的。這裡只有一個人能展現出如此深淵的藝術。」
「…社長。」
木景雲以確信的語氣進行傳音。
唯一達到超越牆壁之外的境界，甚至到了木景雲自己超越牆壁後都無法用第三眼辨別氣的真偽的人。
那人正是天地會的社長，六天之中唯一的人。
青靈用相當嚴肅的聲音說道。
「果然山外有山。」
她曾猜測他在超越牆壁後可能達到了深淵境。
但現在既然她確信了，復仇的道路似乎還很遠。
也許木景雲也有類似的感受。
就在那時，木景雲的肩膀輕微地顫抖著。
『這傢伙？』
可能他遇到了牆壁？
這是她第一次看到他這樣反應。
看著他的樣子，青靈在內心理解了。
『面對極限未知的存在時，感到敬畏或恐懼是很自然的。果然，連你凡人都是人啊…』
-抖抖！
『！？』
青靈無法隱藏她的困惑。
那是因為她看到了肩膀顫抖得更厲害的木景雲的嘴角在抽搐。
『這傢伙實際上在笑？』
遇到牆壁後不應該感到恐懼嗎？
他在這種情況下笑著？
她認為可能看錯了，但木景雲的嘴角確實輕輕上揚著。
「凡人，你真的在笑嗎？」
「啊？我在笑嗎？」
「什麼？你甚至不知道自己是什麼表情？」
「啊啊啊。我幾乎犯了一個錯誤。」
「錯誤？你首先為什麼在笑？」
「只是因為。」
「只是因為？」
「是的，似乎武術有比我想像的更多的探索空間。」
聽到木景雲的回答，青靈在心中感到驚訝。
對這傢伙來說，武術不過是復仇的工具。
但遇到更高級別的武術後，他沒有被牆壁擋住，反而展現出了興趣。
『哈！』
這傢伙甚至沒意識到嗎？
他的心態改變了多少。
但沒有必要提及它。
這正朝著非常好的方向發展。
就在那時。
-鐺！
「不可能？」
對於完全斷絕了劍的氣，通過持續執行蝴蝶盛開之舞的姿態的葉純，試圖阻止它，但在那一刻，劍復活了，刺穿了他的肩膀。
沒有時間躲閃。
然而—
-鐺！
即將刺穿他肩膀的劍突然失去了力量，落到了地上。
『咦？』
發生了什麼？
可能是用氣操縱劍的人釋放了連接的氣？
當他困惑時，葉純後退以獲得距離。
那麼他看向訓練場的入口。
用氣控制劍的人可能在那裡。
然而，入口處沒有人。
『是誰？』
根據他的感知，他無法在周圍感受到任何氣。
但就在那一刻。
-颯！
突然間，有人站在訓練場的中央，雙手背在身後，臉被像繃帶一樣包裹著的布覆蓋著。
看到那個人的瞬間，葉純的眼睛睜大了，然後—
-砰！砰！
他單膝跪地，雙手合十，低頭，大喊。
「主樓第三隊隊長葉純，向偉大天地會的社長致敬！」
『！！！！！！！』
話音剛落，蒙牧岳也被嚇到了，單膝跪地，像葉純一樣致敬。
「向社長致敬！」
『社長？這個人？』
木景雲的右眼皮輕輕顫動著。
那個人體內儲存的氣是如此強大和令人興奮，以至於他以前看過的任何氣都無法相比。
他甚至想知道如果那氣被釋放會發生什麼。
這是天地會的頂峰嗎？
他感到敬畏。
「景雲！」
主樓第三隊隊長葉純迫切地叫了木景雲一聲。
當社長本人在場時，而不是任何其他人時，站在那裡呆呆地看是不尊敬的。
聽到這話，木景雲單膝跪地，跟著他們致敬。
看到這一幕，葉純鬆了一口氣。
就在那時—
-砰砰！
傳來腳步聲，社長的雙腿出現在他面前。
葉純以緊張的表情更低地低下了頭。
那麼傳來了一個聲音。
「咳咳。你們在幹什麼？」
『啊！』
聽到那聲音，葉純的眼睛顫抖著。
他有一個預感，但是這個自己移動的劍的深淵藝術是社長對他們的測試嗎？
他想知道為什麼被召喚到這裡，但沒想到是這樣的事情。
-顫抖顫抖！
『確實是一個測試。』
葉純用一種如同獲得光榮的興奮聲音說話。
「卑下的武藝微不足道。我只是盡力了…」
「不。不是你。」
「您說什麼？」
在此之際，被驚嚇的葉純略微抬起了他的頭。
然而，臉被繃帶包覆的社長的目光落在了木景雲身上。
而且，是帶著相當感興趣的樣子。
『為什麼啊？』
社長為什麼這樣反應？
在他困惑的時候，社長又開口了。
「你是如何散開注入劍中的氣的？」
『什麼？』
