第146話. 毒師 (三)
滴！滴！
從木景雲掌心滴下的濃稠血液。
一直用難以置信的眼神凝視著它的毀滅蠱毒王白薩哈，終於張開了嘴。
「少年，你知道自己剛才說的是什麼嗎？」
「嗯。」
「你說自己的血液是蠱毒，這意味著你已經達到了連我都沒有登上的境界。你明白嗎？」
他才十七歲。
年紀太輕，連稱得上青年都勉強。
難道他在說自己達到了一個連他這個窮盡一生修煉蠱毒的人都沒有達到的境界？
這絕對是他無法接受的事實。
對此，木景雲露出了笑容。
「既然你自稱蠱毒之道的最強者，那麼品嚐一下我的血液有這麼難嗎？看你否認得這麼費勁的樣子。」
「什麼？你現在，對著誰……」
「那就嚐一下吧。不難的。」
聞言，毀滅蠱毒王白薩哈的眼睛眯了起來。
如果那小子的血液真的是蠱毒本身，對他而言確實會是個真正的衝擊。
猶豫了一會兒後，白薩哈終於伸出了手。
隨後他抓住了木景雲的手腕，拉過來，讓從他掌心流出的血液滴進了自己的嘴裡。
─滴答滴答滴答！
木景雲的血液沾濕了他的舌頭。
剛接觸到舌頭的瞬間，毀滅蠱毒王白薩哈的眼睛瞪得老大。
『！？』
他用蠱毒度過了整個人生。
嚐到血液的那一刻，他能本能地意識到。
『這是……』
毫無疑問是蠱毒。
接觸舌頭時的灼燒感和蔓延開來的複雜味道。
這種看似單一卻能感受到無數變化的風味，是他從未經歷過的一種蠱毒。
『到底是什麼……』
白薩哈的識毒能力可以說是最高級別的。
然而他卻無法識別這是何種蠱毒。
這意味著這是血液本身變成了蠱毒，而不是通過下毒形成的。
「哈……」
一聲喘息從白薩哈的嘴裡溢出。
即使是他，通過波魔蠱毒經在體內保存蠱毒，也無法讓血液本身變成蠱毒。
然而木景雲的血液，確實本身就是蠱毒。
如果是那樣的話……
「……蠱毒宗師。」
木景雲確實達到了蠱毒宗師的境界。
白薩哈用震驚的眼神凝視著木景雲的臉。
這小子到底是什麼怪物？
一個這麼年輕的少年，怎麼會達到連他這個修煉蠱毒數十年都沒達到的蠱毒宗師之境？
超出了理解的範疇，所以他滿腦子都是疑問。
沉默了一會兒後，白薩哈終於開口了。
「怎……怎樣才能登上蠱毒宗師之境？」
「蠱毒宗師是什麼？」
「……你在問蠱毒宗師是什麼？」
「是啊。」
聞言，白薩哈的頭疼了起來。
這小子甚至不知道自己達到了什麼境界。
實在是太荒唐了。
「你是想嘲笑我？」
「不是嘲笑。我是真的不知道才問的。」
「哈……」
「是因為我的血液是蠱毒嗎？」
聞言，白薩哈砸了砸舌頭，回答道。
「是的。人本身成為蠱毒。那就是蠱毒宗師的境界。」
「啊。是這樣啊。」
白薩哈內心裡既感到無語，又感到羨慕，看著木景雲若無其事一般回答的態度。
他苦苦掙扎到了死亡邊緣，卻還是沒有達到這個少年輕易獲得的成就。
『這實在是太令人沮喪了。』
一個根本沒有修煉蠱毒，甚至無法正確使用蠱毒的少年，竟然登上了蠱毒宗師之境。
這足以讓他的努力顯得毫無意義。
這就像發現了一隻豬脖子上戴著珍珠項鍊一樣。
「……那好吧。我改個問題。你是怎樣讓蠱毒浸透你的血液的？這個答案你應該知道。」
「嗯，應該知道。」
「那就告訴我。」
「你是指方法嗎？」
「是的。」
聞言，木景雲抓了抓頭，發出了沉思的聲音。
「呃。」
「你不想告訴我？」
「看你確實很想要。」
「想要？遠不止於此。這是我一生的心願。」
「是嗎？」
「是啊。那就把你知道的都告訴我。如果你這樣做，我會好好教你蠱毒之道，讓你能夠正確地使用你的蠱毒真氣。」
「條件不錯。」
「哈！條件不錯？你這傻瓜。如果你能從我這裡學到蠱毒之道，你絕對會被稱為年輕一代中最優秀的。」
「到那種程度嗎？」
「確實。」
木景雲已經達到了蠱毒宗師的境界。
如果教他，他有充分的天賦甚至能登上波魔蠱毒經的第八層。
然而出乎意料的是，木景雲的嘴裡流出了完全出乎意料的言語。
「我能改一下條件嗎？」
「什麼？」
「不難的。」
聞言，白薩哈又砸了砸舌頭。
感覺到自己處於劣勢，這小子現在就想和他做交易。他真是個厚顏無恥的傢伙。
「……你想要什麼？」
「也不難。我只是想讓你告訴我我想知道的東西……」
就在那一刻。
「呃。」
白薩哈突然抓住了胸口。
隨後他的眼睛充血了，用困惑的表情看著木景雲。
『這……什麼……』
白薩哈困惑的原因很簡單。
那是因為他感受到了從胸口開始的灼痛。
白薩哈能夠瞬間識別出這種痛楚的原因。
『不可能。』
這是被蠱毒侵蝕時出現的現象。
白薩哈傻眼了。
作為一個通過蠱毒之道達到了高境界的人，他擁有用體內攜帶的數百種蠱毒中和入侵體內的其他蠱毒的能力。
然而……
「咳……咳……」
暗紅色的血液從他的嘴裡流出。
白薩哈的眼睛劇烈顫抖。
「怎麼可能……」
荒唐到了離譜的程度。
一種他，被稱為毀滅蠱毒王的人都無法中和的蠱毒，真的存在嗎？
【這點死毒嗎？】
突然間，木景雲之前說過的話浮現在了他的腦海裡。
他當時說白薩哈的波魔蠱毒不值一提，導致他感到不悅。
然而隨著蠱毒真氣的迅速擴散，白薩哈意識到了。
『這小子……是認真的？』
那不是挑釁他的大話。
白薩哈急忙運轉波魔蠱毒經，試圖中和滲透到自己體內並進一步擴散的木景雲的蠱毒。
─嗤嗤嗤！
暗紅色的蒸汽從他的肩膀中流出。
那是在溶解蠱毒時出現的現象。
藉著深厚的真氣，他總算是遲到地驅逐著蠱毒。
然而問題出現在別的地方。
─啪！
「呃！」
運轉真氣的白薩哈抓住了後脖頸。
「前輩？」
「啊啊。」
木景雲看著他露出了疑惑的表情。
他一直在看著，以為作為蠱毒宗師的白薩哈應該能自己溶解蠱毒，但似乎發生了什麼異常。
抓著後脖頸的白薩哈的眼睛漸漸變得渾濁。
似乎發生了什麼問題。
『嗯。』
所以木景雲試著讓白薩哈躺下來檢查他的狀況。
然而……
─砰！
『咦？』
盤坐時交叉著的雙腿無法伸直。
不，不只是無法伸直，而是這個姿勢似乎已經固定了很長時間，他下半身的骨骼和肌肉已經大幅衰退。
木景雲將手放在了那裡的穴道上。
『……是這樣他才一直坐著的嗎？』
當他觸碰到穴道時，木景雲發現了白薩哈的秘密。
似乎是由於反轉的蠱毒真氣和他的內真氣的衝突，他下半身的穴道流動被堵塞了，導致了麻痺。
『他一直在用真氣阻擋反轉的蠱毒真氣嗎？』
那似乎就是他一直坐著的原因。
木景雲慢慢地沿著白薩哈的穴道向上追溯。
蠱毒似乎最終沿著真氣通過的主穴道的路徑反轉，抵達了他的大腦。
其原因大概是……
『我的血液？』
為了溶解木景雲的血液，或者說新的蠱毒，白薩哈進一步散開了他的內真氣，失敗了對反轉蠱毒真氣的阻擋。
『該怎麼辦才好……』
如果放任不管，白薩哈要麼變成植物人，要麼死亡，二擇一。
如果現在注入真氣來幫助阻擋反轉的蠱毒真氣，可能還有希望，但問題是……
『死亡真氣能行嗎？』
他的死亡真氣反而會散開真氣。
甚至可能產生反效果。
就在他煩惱著該怎麼辦時，青靈的聲音傳到了他的耳邊。
─你有月光丹嗎？
─什麼？
─就是你叫天地丹的那個。
─啊，那個？我身上帶著呢。
由於他沒有修煉養生之氣，木景雲就算吃了也看不出效果，所以就一直揣在兜裡。
─是的。把天地丹放進那個老傢伙的嘴裡，試著阻擋升到他大腦的蠱毒真氣。
─升到大腦的蠱毒真氣？
木景雲看向了白薩哈的後脖頸。
隨後他放開了抓著後脖頸的手，把手指放在了連接到大腦的穴道上。
─唰！
然後他解放了綁縛儀式。
通過集中在單指上的綁縛儀式，升騰的蠱毒真氣集中在一個點，然後進入了木景雲的手指。
「咳。」
那一刻，失去意識的白薩哈恢復了意識。
「你醒了？」
「你……怎樣……？」
對著一頭霧水的他，木景雲說道。
「與其直接幫助你，似乎困難了，所以試試用這個。」
「什麼？」
─撲通！
木景雲隨後把天地丹放進了白薩哈的嘴裡。
『這是？』
嘴裡含著丹藥的白薩哈，本能地意識到這是靈藥。
在真氣流動在溶解木景雲的蠱毒時被破壞，無法阻擋反轉蠱毒真氣的現在的狀況下，他無法阻擋。
所以處於沒有選擇餘地的白薩哈……
─咕嚕！
他直接吞下了天地丹。
確實，不愧是天地會自豪的靈藥，他吞下去的瞬間，就感受到了一股炎熱的能量逐漸蔓延。
本來應該把它變成自己的東西，但是……
『推出去。』
白薩哈不得不利用靈藥的能量來重新推出反轉的蠱毒真氣。
如果不這樣做，不僅下半身會麻痺，整個身體都會麻痺，甚至可能變成植物人。
─嗤嗤！
當白薩哈用靈藥的能量竭盡全力的時候……
木景雲一邊看著他，一邊喃喃自語。
「奇怪。我不明白為什麼你要對抗蠱毒。你其實可以接受它。」
『！？』
就在那一刻，白薩哈的眼睛劇烈顫抖了起來。
五十年前。
年輕的白薩哈跪在地上，對正在點香的中年男子問道。
【怎樣才能登上波魔蠱毒經的第八層？】
【…】
【你不打算回答我嗎？父親。】
那中年男子正是白薩哈的父親白玉，可以說是白家的族長，以及萬毒宗師。
他是推翻武林常識、使得四季堂和古陽派無法被蠱毒擊敗的男人。
以擊敗被稱為千花毒手的四季堂族長唐焰宗而聞名。
武林中央國認可了白玉作為新的蠱毒之道最高宗師。
波魔蠱毒經是白家族長白玉創造的蠱毒之道，成為了與四季堂的萬花毒藝和古陽派的蛤馬術相並駕齊驅的至高絕學。
然而掌握這波魔蠱毒經的過程並不容易，登上每一層都變得更加困難。除了創造者白玉外，他的兒子們都沒有達到被稱為極致之境的第八層。
原本是次子卻成為了長子的白薩哈也是這樣。
【除了你，父親，對任何人來說波魔蠱毒經的第八層都是不可能的嗎？】
【…】
白玉保持著沉默。
他這樣做的原因是因為這裡是供奉著長子靈位的祖先祠堂。
正在修煉波魔蠱毒經第八層的長子白聖哈，因為蠱毒反轉的現象，導致腦部血流被堵塞，最終全身麻痺而喪生。
【請告訴我，父親。】
【…】
【如果我像我的哥哥一樣嘗試掌握第八層，我也會喪生嗎？】
失去長子後，年輕的白薩哈開始對修煉波魔蠱毒經產生了懷疑。
長子喪生了，第三弟成為了下身麻痺者。
唯一還保持完好的只有他自己，但無論怎麼想，這波魔蠱毒經似乎都是只有他的父親，創造者才能掌握的武學。
【波魔蠱毒經是成為蠱毒宗師的道路。】
【又來了？】
【蠱毒之道的最高境界，是讓自己變成蠱毒。】
【怎樣？從開始修煉蠱毒之道的那一刻起，就得一直處於緊張狀態，無法正常睡眠。一個人怎樣才能變成蠱毒呢？】
【只要適應就可以了。】
【……這個適應究竟是什麼？】
【你現在還無法理解，我也知道你對這個父親有很多怨言。但這是你必須要自己領悟的東西。】
【…】
『適應……適應……該死的適應……』
即使對自己的兒子都只是這樣模糊的建議。
因為那樣，一個兒子死了，另一個兒子變成了殘廢。就是這樣嗎？
從那天起，白薩哈做出了決定。
與其盲目地追隨父親的影子，他決定開闢自己的道路。
三十三年後。
【哈……哈……】
白薩哈擦著嘴角的血跡，發出了粗重的呼吸。
這是近十年來他第一次在一對一的對戰中受傷，他無法隱藏自己的震驚。
他甚至從未直接與被稱為天地會最高宗師的會長交過手。
然而他曾經與被稱為五王、掌握八星、超越了瓶頸的何泰岡進行過一次友誼性的對戰。
即使在那時，雖然他感受到了一定的差距，但他從未經歷過這樣的無力感。
『這怎麼可能？』
即使是超越了瓶頸的何泰岡，也無法直接承受他無差別地釋放的蠱毒真氣。
正是因為他知道被稱為蠱毒的力量有多危險。
然而那個人直接與他對抗，消除了所有無差別釋放的毒霧。
沒有觸碰到他的蠱毒對他沒有作用。
『高級的移花接木之法，即使對蠱毒真氣也能輕鬆抵擋。』
這只有在能像呼吸一樣靈活運用真氣的人身上才能做到。
『鬼刃……』
那傢伙真是個怪物。
他感受到了自我厭惡感。
但通過這次對陣，白薩哈意識到了他的不足之處。
如果他無法像那個人一樣靈活地運用真氣，並將其自由地移動就像呼吸一樣，他就無法再向上進步。
所以他再次磨練了自己。
如果他能像呼吸一樣靈活地運用真氣，並能自由地移動它，他可能就能成功修煉他放棄了的波魔蠱毒經第八層。
然而他的判斷有一半對一半錯。
確信自己能像呼吸一樣靈活地運用真氣的白薩哈，挑戰了波魔蠱毒經的第八層。
只有他的族長兼父親白玉成功過的第八層境界。
這一次，他確信自己會成功。
然而……
【啊啊……】
白薩哈未能登上第八層。
因為他能靈活地運用真氣，他試圖與蠱毒真氣達成和諧。
然而由於蠱毒真氣的反轉現象，他的下半身變成了麻痺。
他和他的第三弟弟一樣了。
『……波魔蠱毒經的最高境界，真的是不可能的嗎？』
也許蠱毒宗師之境對除了他父親，也就是最高宗師以外的任何人來說，都是不可能的領域。
下半身麻痺的白薩哈，以三年喪期為藉口進入了閉關。
他的目標不是掌握波魔蠱毒經第八層。
他只是希望能壓制住反轉的蠱毒真氣，恢復他麻痺的下半身。
然而即使到現在，他仍然在原地踏步。
『難道我要這樣半身不遂地活著嗎？』
他漸漸地陷入了疲憊。
然而……
【奇怪。我不明白為什麼你要對抗蠱毒。你其實可以接受它。】
當他聽到木景雲說的那句話的瞬間，他突然想起了他的父親白玉曾經說過的話。
【只要適應就可以了。】
『適應？』
正是在那個瞬間。
白薩哈釋放了一直在反轉的蠱毒真氣，以及一直在阻擋它的真氣。
他丟棄了所有分離它們的想法。
然後……
─隆隆隆！
白薩哈的真氣和蠱毒真氣，一直無法混合得像水和油一樣，開始和諧了。
然後……
─啪啦啪啦！
白薩哈的皮膚上出現了裂紋。
那個現象正是……
─那個老傢伙運氣不錯。要經歷變身了。
正如青靈所說的那樣。
變身。
他的身體正在重新變異，以匹配他的頓悟。
變成了符合他一直嚮往的波魔蠱毒經第八層的身體。
沒有花很長時間。
白薩哈的身體已經充分準備好了。
他只是一直在強行壓制著它。
