第170話. 趙泰清(二)
鏗！鏗！
托魯的蹄子被某個看不見的屏障阻擋了。
『這是什麼？』
可以從屏障中感受到詛咒力量。
就在那時。
「嘿你！」
『！？』
一個穿著女僕服裝、短髮、單手結印的漂亮女孩急促地對木景雲說道，同時做著手勢。
「馬上跟我來！」
「妳是誰？」
「這是問這個的時候嗎？快點！」
聽到女孩的話，木景雲的眼睛眯了起來。
從女孩身上散發出的詛咒力量幾乎相當於月級占卜師的水準。
但這個女孩為什麼要穿著這樣的衣服呢？
當他困惑時，木景雲抬起頭。
-吼！
-鏗！鏗！
伊邁芒昂托魯咆哮著，試圖用蹄子衝破屏障。
木景雲在心中嘆了口氣。
事情已經升級了，殺死這頭獸似乎是不對的。
以這樣的騷動程度，周圍會聚集起人群，很快就會出現混亂。
所以，木景雲對女孩說道：
「好吧。但妳想讓我跟妳到哪裡去呢？」
聽到木景雲的話，女孩一邊保持著結印的姿勢，一邊從腰間掏出了什麼東西。
她把它套在手指上，然後在空中轉動。
-嗖！
『啊？』
令人驚訝的是，像煙霧一樣的東西在空中流出，形成了一個圓形的入口。
「我維持不了多久。快點。」
說著這句話，女孩首先進入了圓形入口。
所以，困惑的木景雲跟著她進入。
-嗖！
然後，煙霧散開，入口消失了。
不久之後，紅色的霧氣神秘地從第一層升起，然後沙粒向上湧起，一瞬間填滿了木景雲之前所在的地方。
-嗙嗙嗙嗙嗙！
***
一個不耐煩的聲音從右手結印的占卜師趙泰昌的嘴裡流出。
「看看這傢伙。」
聲音相當沙啞。
占卜師趙泰昌搖了搖頭，嘆了口氣。
他試圖懲罰那個敢於針對他的人，但他不知道那傢伙跑到哪裡去了。
『…是占卜師嗎？』
他感受到了下方相當強大的詛咒力量。
以這個程度，可以看作是幾乎達到月級占卜師水準的技能。
那麼，這也可能是驅魔術嗎？
-嗖！
趙泰昌觸摸了他的脖子背部。
在他掌心中感受到的異樣感覺。
那是因為流動的血液沾污了他的掌心。
-咔嚓！
趙泰昌咬著牙，用沙啞的聲音說：
「如果我沒有閃開，你的脖子就會被切開，死掉。」
聽到他的話，趙泰昌的身體顫抖了。
彷彿在回應他的怒火。
趙泰昌哼了一聲，看著地板上的洞。
『是那個傢伙嗎？』
在努力保護自己的同時，他無法清楚地看到那個人的臉。
趙泰昌懷疑地看著洞。
「哈……」
這個傢伙究竟是誰？
雖然多虧了在老廟裡的遊蕩靈魂這個意想不到的變數，他從時空全欺騙術中被釋放出來，但因為他的所有感官和意識都被奪走了，所以他無法準確感知到那之前發生了什麼。
但他馬上就來到了這裡？
他可能還有意識嗎？
『或者……他是因為那個遊蕩靈魂而察覺到的？』
無論如何，一件事是肯定的：那傢伙察覺到了在老廟裡發生的事情，並針對他。
那麼，他需要趕快找到這個傢伙。
如果他是個普通人，他不敢貿然針對他，但看到他做出了這樣大膽的行為，他確實是個相當的麻煩。
就在那時，有人匆匆跑上樓梯，出現了。
「你沒事吧……」
這是守衛通往第三層樓梯的衛兵。
被突然的咆哮聲驚動而上來的戰士，看到趙泰昌的臉時，無法隱藏他的困惑。
「你額頭上是什麼……」
「哦呀……你看到了。」
「什麼？」
就在那句話剛說完之後。
-刺！
「呃！」
銳利的東西刺穿了衛兵的胸膛並伸了出來。
胸膛被刺穿的戰士睜大眼睛，彷彿要裂開一樣，喘著氣，然後頭垂了下去，彷彿失去了所有的力量。
冷冷地看著他的趙泰昌抬頭看向天空說道：
「找到那個傢伙。他不可能逃得很遠。」
-拍！
隨著命令的下達，覆蓋周圍的陰影隨著巨大的拍翼聲消失了。
***
-嗖！
『嗯？』
木景雲困惑地看著入口像煙霧一樣消失了。
他學過各種驅魔術，但這是他第一次看到這樣的術。
當他驚嘆時，女孩從後面說話了。
「妳的身份是什麼？」
聽到那個問題，木景雲轉過了頭。
穿著女僕服裝、短髮的女孩叉著腰站著，用難以置信的眼神看著他。
所以，木景雲往四周看了看。
「這是什麼地方？」
「這是廚房。」
即使沒有回答，這個地方顯然是廚房。
牆上掛著的鍋和煙囪，任何人都可以看出這是廚房。
「是的，似乎是這樣。」
「就只有這樣嗎？儘管經歷了斷絕空間術……不，那不重要。更重要的是，我先問了妳的身份……嗯。但你看起來相當帥嘛？」
「什麼？」
木景雲對女孩不連貫的言語感到困惑。
那時，女孩走近木景雲，毫不猶豫地盯著他的臉。
-這個凡人女孩是怎麼回事？
青靈說得彷彿很不滿。
所以木景雲困惑地問道：
「妳打算一直這樣盯著嗎？」
「又不是看妳的臉會磨損。我不能看一下嗎？」
「…」
木景雲對她堅定的態度聳了聳肩。
然後，他集中精神力並檢查了是否有接近的人影。
但是，周圍沒有感受到任何人影。
同時，女孩砸吧著嘴唇說道：
「啊……太可惜了。太遺憾了。妳的臉顯示妳甚至不會活到成年，會短命。」
「什麼？」
「我說妳的命運是短壽。妳的脖子要麼會斷，要麼會被切斷。如果不是這樣，妳就是我的完美丈夫。」
說著這句話，女孩笑著，用雙手遮住臉，臉紅了。
青靈對她不可預測的態度感到不滿。
-我不知道為什麼，但我對這個凡人女孩沒有好感。
-是嗎？
在木景雲眼裡，她只是一個充滿活力的女孩。
當然，考慮到她的曲線身材，稱她為女孩並不太准確。
她有一張可愛的臉，看起來大約17或18歲。
她似乎和他年紀相仿。
然後，女孩說道：
「無論如何，妳的身份是什麼？根據妳的服裝，妳不是來自原殺閣，看起來像個普通人，所以為什麼會有那東西針對妳？」
「妳是指？」
「那個？啊……怎麼解釋呢？解釋給普通人實在太麻煩了，他們通常不容易相信，所以很難。」
「告訴我，我會按照我自己的方式理解。」
「會很難。普通人通常無法接受這樣的事情。」
「如果我無法接受的話，我就沒有理由通過那個用煙霧做成的入口跟著妳進去了。」
「啊！是這樣嗎？是什麼讓妳相信並跟著我？」
「…」
她不是叫他跟著她嗎？
她的性格似乎相當不一致。
所以，木景雲說道：
「妳的服裝是女僕的，但考慮到之前的術，妳是占卜師嗎？」
「哦？看來妳不是普通人。」
聽到她的問題，木景雲燦爛地笑著回答。
「我知道一點。」
「一點？妳才初級水準，卻會被針對？」
「妳是說之前的惡靈？」
「…不只是一點。妳也是這個領域的人，對吧？」
「這個領域？」
「是的，這個領域。看來會有那東西針對妳，妳不是來自原殺閣的吧？」
儘管她的說話方式很難理解，但木景雲可以從這個問題推斷出兩件事。
「這個領域」似乎是指那些處理驅魔術的人。
而且她似乎不是來自原殺閣。
如果她是，她就不會在之前的情況下幫助他。
所以木景雲點頭說道：
「不是。」
嚴格來說，由於他是現任原殺閣主人、已故趙宜恭的弟子，他可以被認為是來自這裡。
但在這種氣氛下這樣說只會讓女孩對他更加警惕。
木景雲的回答時機恰到好處。
女孩鬆了一口氣，說道：
「呼。那就好。我擔心我可能會陷入原殺閣的內部爭執。」
「是嗎？不是這樣。」
「似乎是這樣。要不然，那個被詛咒的三眼混蛋怎麼會試圖殺妳。」
「三眼？」
木景雲對她的話進行了回應。
她剛才說三眼嗎？
聽到木景雲的問題，女孩點了點頭說道：
「是的，三眼。崑崙山的紅墜星，之前的那個惡靈，也是被三眼混蛋控制的仆役靈吧？」
『！？』
聽到她的話，木景雲的眼睛眯了起來。
他之前試圖殺死的占卜師，不，趙泰昌被叫做三眼？
木景雲突然回想起屍血谷的一個事件。
【那麼，這三眼到底是什麼東西？】
-字面上就是那個意思。三眼的存在。從人類子宮裡誕生的畸形容器。有個故事說當它出生時，它會帶來厄運。
【厄運？】
-但這很有趣。即使在古代，三眼存在也會在出生後一天內被殺死。
【我不太明白妳在說什麼，但妳是說那個穿著道教長袍、有三眼的占卜師把妳留在這裡？】
-是的。我不知道那個混蛋做了什麼，但在他訪問後，沒有人能夠感知到我。
那是他與被封印在卷軸中的獾犬怪物的對話。
那麼，用巨大的魔力封印了那隻靈獸的人就是趙泰昌嗎？
就在那時，青靈的聲音在他耳邊迴響。
-……凡人。如果這個女孩說的是真的，似乎我們陷入了相當大的麻煩。
-大麻煩？
-靈獸。一個能夠封印靈獸的占卜師絕對不是普通人。以這樣的技能水準，他們應該被認為是值得被稱為神級占卜師的怪物，占卜師的巔峰。
-神級占卜師？
占卜師根據他們的詛咒力量和技術水準獲得稱號。
神級、日級、月級、術級、玄級和傳級。
只授予最高峰的六人的稱號。
這就是神級的稱號。
獲得這個稱號的占卜師在整個中原地區僅限於六人，他們被稱為六位神級占卜師。
『神級占卜師……』
趙泰昌真的像青靈所說的那樣達到了神級占卜師的水準嗎？
當他感到困惑時，木景雲問女孩：
「妳提到的那個人，三眼，已經達到了神級占卜師的水準嗎？」
「妳在說什麼？」
突然，女孩撅起嘴唇說道：
為什麼她會這樣反應？
「一個與惡靈無異的畸形容器怎麼可能與我的主人相提並論？」
「什麼？」
木景雲的其中一條眉毛抬起。
她的主人是不是神級占卜師？
聽到木景雲的問題，女孩突然聳了聳肩，用驕傲的表情說道。
「嗯。好吧，是的。」
「…」
他懷疑過，但這是真的。
他猜到她不是普通女孩，但沒想到她有一位神級占卜師，占卜師的巔峰，作為她的主人。
這比他想象的要令人驚訝得多。
然後，女孩說道：
「無論如何，既然妳在這個領域工作，妳可能已經聽說過了。妳聽說過和諧仙人樓的主人嗎？」
「和諧仙人樓的主人？」
木景雲無從得知。
儘管他通過月級占卜師趙宜恭學到了基本常識，但他沒有學過哪些占卜師團體很有名或六位神級占卜師是誰。
自然地，他不知道，但當他不知道時，女孩說道，難以置信地：
「什麼？妳真的不知道？和諧仙人樓的緋尾老仙人？」
「緋尾老仙人？」
「不可能。妳真的不知道？妳確定妳是來自這個領域的嗎？妳來自哪個樓閣，以至於不知道我主人是誰……」
「噓！」
「呃！」
聽到木景雲的話，女孩無意識地屏住呼吸，閉上了嘴。
想知道他為什麼這樣做，木景雲往東北方向看去。
然後，沒過多久，
-驚！
女孩皺起眉頭。
那是因為從建築物外面感受到的非常微弱的魔力。
這是由惡靈發出的魔力。
女孩用驚訝的眼神看著木景雲。
『這個人是怎麼回事？他在我之前就注意到了這個魔力？』
