第178話. 張能岳(二)
「什麼？木景雲？」
張能岳的表情變得奇怪。
他正準備去向長兄羅列陽抗議，因為對方干涉要把木景雲從他手中奪走。
可現在木景雲卻自己過來了？
這是怎麼回事？
『...這算是幸運嗎？』
另一方面，曾試圖勸阻主人張能岳──天地會會首的二弟子──的第一山霸拳團大首領高延虎，內心鬆了一口氣。
現在還不是與大少爺在勢力上或任何方面發生衝突的時刻。
但在鬆了一口氣的同時，高延虎也感到困惑。
所以...
「主人，好像有些不對勁。」
「不對勁？」
「是的。徐小姐不是說大少爺提到在擊中她的穴位之前把他送人太浪費了嗎？」
聽他這麼說，張能岳也在心中點了點頭。
如果沒有聽到那些話，他早就欣然去迎接木景雲了。
所以張能岳沉思了片刻，問道：「你認為發生了什麼？」
報告木景雲到來的五山地巖拳的趙莫霸回答道：
「既然他自己過來，那不就是來向主人發誓效忠的嗎？你幹什麼這樣反應？」
聽他的話，高延虎說：「好像是大少爺與木景雲有過接觸。」
「什麼？大少爺？」
「是的。所以我才擔心。」
「擔心什麼？」
「也許木景雲變心了。」
聽到這話，趙莫霸瞪著眼睛，聲音變得尖銳。
「不可能。主人對他那麼優厚，他怎可能變心？如果他敢做這種事，我趙莫霸會打斷他的腿。」
聽他這麼說，張能岳搖了搖頭，揮了揮手。
「退下。你太過分了。」
「什麼？」
「得靠何首領或高首領才能應付他。」
聽張能岳的話，趙莫霸皺著眉頭，用失望的語氣說：
「如果是因為我上次與他的對峙，我當時根本沒用全力。我也低估了他，以為他是新手。這次，我會好好地...」
第一山的高延虎打斷了趙莫霸的話。
「他擊敗了烏浩烈。」
「什麼？」
趙莫霸的眼睛睜大了。
這是怎麼回事？
他說的烏浩烈該不會就是他認識的那個人吧？
「該不會是巨塔團大首領烏浩烈吧？」
「還能是誰？」
『!?』
趙莫霸一時呆住了。
雖然有傳言說木景雲的武功比預期要高，但五虎不是除了天地會高層之外，晚期弟子中實力最強的嗎？
而五虎之一的烏浩烈，卻被木景雲擊敗了？
「那意思是...」
「我們可以把木景雲視為五虎的新成員。」
「呃！」
趙莫霸發出咂舌聲。
閉上嘴後，一直坐在床上的草煙團首領徐慧音謹慎地開口：
「少主，為何不先見一面他？」
「見面？」
「是的。如果木景雲真的變心，已經投靠了大少爺，他為什麼還要再過來這邊呢？」
「嗯。」
聽她的話，張能岳點了點頭。
她說的有道理。
所以張能岳問趙莫霸：「他是一個人來的嗎？」
「是的。他一個人來的。好像沒有人陪同他。」
「一個人...」
那樣的話，應該先見面後再判斷。
如果他背叛了他，改投他的長兄，最好有所準備。
當然，如果他來向自己發誓效忠，就應該給予相應的待遇。
「準備宴席。」
「什麼？」
「根據他的回答，它將決定是懲罰酒還是獎勵酒。」
※ ※ ※
木景雲跟在趙莫霸身後，穿過莊園。
木景雲的眼睛閃爍著興趣。
相比魏昭妍──天地會會首的三弟子──的領地，這邊似乎更有條理。
魏昭妍的莊園規模並不大，感覺更像是一個認識的人的聚集地，而這個地方則有建立完善的層級制度。
從各個地方感受到的勢力和高手的數量也相當可觀。
從這一點可以推測出二弟子張能岳為了成為天地會會首付出了多少努力。
走了一會兒，木景雲開口了。
「我漸漸熟悉了莊園的佈局，但我們還要這樣繞圈子走多久？」
「...什麼？你察覺到了？」
「莊園再大，也不至於要走近一刻鐘吧？」
聽木景雲的話，趙莫霸笑了起來。
然後他停下腳步說：「嗯，我沒有惡意，所以不用懷疑。」
「是這樣嗎？」
「主人只是說為你準備了酒宴，我只是帶你簡單參觀一下莊園。」
「酒宴？」
「是的。」
「你讓我覺得有些不安。」
「只是一場隨便的聚飲。」
「啊，是這樣啊。」
「準備應該快完成了，我帶你去接待室。」
「我很感謝。」
這樣，他們繼續走著。
前往接待室的途中，趙莫霸沒有看向木景雲，只是開口問道：
「你真的擊敗了巨塔團首領？」
「巨塔團首領？」
「我說的是烏浩烈，魏昭妍小姐的忠實屬下。」
「啊，你是說他啊。」
「是的。你真的擊敗他了？」
「你對此似乎很好奇。」
「當然好奇，因為我只是聽說。而且，我不是唯一一個與你有過正式對過手的人嗎？」
那個時候，趙莫霸並沒有認為木景雲在他之上。
他以為自己只是有一瞬間放鬆了警惕。
但如果他真的擊敗了五虎之一的烏浩烈，情況就完全不同了。
「所以你想確認一下？」
聽木景雲的話，趙莫霸停下了腳步。
然後他轉身說：「確認？當然，我很想確認。但如果你真的擊敗了烏浩烈，我絕對不是你的對手。」
「那你這個問題的用意是什麼？」
木景雲帶著爽朗的笑容問道。
與他的笑容相反，氛圍已經接近如果要打的話不會拒絕的感覺。
對此，趙莫霸的眼睛閃爍著興趣。
『...看來是真的。』
與上次對峙不同，這是張能岳主人的根據地。
在這樣的地方，通常會感到某種程度的威懾，但他卻表現出了這樣的自信，這意味著他的實力支撐著他。
意識到這一點，趙莫霸咧嘴笑著，露出泛黃的牙齒說：
「我變得好奇了。」
「好奇？」
「是的。你究竟是會接下空缺的二山位置，還是從高延虎那裡奪取第一山位置。」
「高延虎？那個人是...」
「高延虎，霸拳團的大首領。你肯定聽說過。」
當然聽說過。
木景雲通過鬼影閣對二弟子張能岳的忠實屬下有所了解。
如果烏浩烈是魏昭妍的得力助手，那麼高延虎就是張能岳的得力助手。
而且，就像烏浩烈一樣，高延虎也是五虎之一。
「他在五虎中以近戰無敵而聞名。」
「博...不，既然你是暗行閣的人，不知道這個就奇怪了。總之，我期待著。」
說完這句話，趙莫霸轉身走開了。
看著他的背影，木景雲輕笑了一聲。
最終，他們來到了接待室的庭園。
『哦？』
被四周六邊形燈籠照亮的庭園亮堂堂的，考慮到是在一刻鐘內準備的，擺放的宴席相當豐盛。
就連在不知什麼時候被召來的可愛侍女，也準備好了侍奉酒水。
關於二弟子張能岳享受雅致的傳言似乎是真的。
『他一定興高采烈。』
是不是因為相信自己會向他發誓效忠，所以準備了這場聚會？
但在這場聚會裡，不僅僅有張能岳和他的忠實屬下。
彷彿張能岳的所有已達超越境以上的屬下都聚集了，他們佔據了下座。
大約有二十人。
他們都直挺挺地坐在宴席前，無聲地等待著。
相比魏昭妍，他確實擁有更有組織的勢力和體系。
此時，青靈的笑聲傳入木景雲的耳中。
─噗哈哈哈！人類，看那邊。
在宴席的首位坐著附身在河彩琳身上的高燦。
高燦穿著華麗，坐在第三山毀滅團大首領何中赫身邊，彷彿是他的妻子。
他的目光與木景雲的碰上，覺得有些尷尬，低下了頭。
─似乎他已經完全適應了。
─看起來是這樣。
嗯，看來他執行交給他的命令執行得很好。
他曾懷疑由於尷尬，他是否做得好，但出乎意料，也許女性的身體更適合他的體質。
從第三山何中赫把手放在高燦腰上，臉上始終掛著笑容來看，他肯定非常喜歡他。
此時，坐在首座的張能岳大聲笑著說：「哈哈！你來了。」
作為回應，木景雲輕輕地雙手抱拳，向他行禮。
「木景雲見過少主。」
這是一個恭敬的問候。
然而，面對來自木景雲的這個問候，坐在首座的第一山霸拳團大首領高延虎的眼睛眯了眯。
『...這傢伙？』
他沒有提及自己的所屬。
問候上級時，即使彼此認識，也習慣上要提及自己的所屬。
但木景雲沒有這樣做。
不知為什麼，這讓高延虎感到在意。
此時...
「靠過來。」
張能岳命令木景雲靠近。
於是木景雲穿過下座，靠近了過去。
當他們靠近坐著的人時，張能岳伸出手，示意他停下。
木景雲停下了腳步。
然後張能岳帶著嘴角的笑容說：
「這場宴席是為你準備的。你喜歡嗎？」
「相當豪華。」
「是的。如果時間允許的話，我會準備更加奢華的宴席。」
「謝謝。」
「不。還不用謝我。」
「什麼？」
「宴席的開始將由你的回答來決定。」
到剛才為止還掛著笑容的張能岳的臉變得空無表情。
轉眼間，歡樂的氛圍沉了下去。
這表明一切都可能因張能岳的情緒而改變。
於是木景雲開口。
「我的回答？」
「是的。」
「...」
「你沒有見到這位少主派遣的徐小姐就過來了，那應該是你心中有了決斷，對嗎？」
聽到張能岳的話，木景雲聳了聳肩，回答：「嗯...你可以這樣說。」
─砰！
此時，剛坐下的趙莫霸把酒杯砸在了桌子上，說：「木景雲。你把這場聚會當成笑話嗎？對主人表示尊敬，好好回答。」
聽他的話，木景雲歪了歪頭，說：「我已經好好回答了。」
「什麼？」
「趙莫霸。安靜。」
當趙莫霸的聲音變大時，第一山的高延虎制止了他。
趙莫霸閉上了嘴，臉上略微泛紅。
他可以忽視木景雲對自己的無禮，但不能原諒對主人的不敬。
另一方面，張能岳再次開口。
「沒有必要長話短說。那樣只會讓嘴巴疲累。我就直接問你吧。其他的我們以後再聽。」
「...」
「你是來向這位少主發誓效忠的嗎？」
聽到張能岳直接的問題，所有人的目光都一下子轉向了木景雲。
他的回答將決定這是否會成為一場宴席。
張能岳仍然以積極的態度看待。
畢竟，既然木景雲與魏昭妍的得力助手烏浩烈有過對戰，他就已經與他們決裂了。
唯一的變數就是他的長兄。
根據這傢伙的回答，他可以判斷他是否已經站到了他長兄的一邊。
此時，木景雲開口了。
「在那之前，我有些話想先說。」
「什麼？」
聽到木景雲的話，張能岳的眼睛變得銳利。
這傢伙沒有回答他的問題。
不僅如此，他還想先說出他自己的想法？
感到不快，張能岳嗤笑一聲。
「你變得傲慢了。」
「傲慢？」
「在擊敗了五虎之一的烏浩烈，與我長兄有過接觸之後，你是不是摸不著北了？」
「那是完全不同的事情。」
「不同？」
「是的。」
「不同...好吧。我再給你一次機會。先回答這位少主的問題。」
聽到張能岳的問題，木景雲挠了挠頭，彷彿陷入了兩難之地。
然後他說：「抱歉，但我覺得需要先說我的想法。」
─砰！
話音一落，來自四面八方的殺氣和勢力瞬間迸發。
忠實屬下們為木景雲對主人的無禮而感到憤怒。
當然，本人張能岳的表情也變得不愉快。
他的眼睛變得冰冷。
所有人都在觀察張能岳的反應。
如果他下令，他們就做好了隨時制伏木景雲的準備。
─刷！
此時，張能岳將酒倒入杯子，搖了搖頭。
然後他轉向第一山霸拳團大首領高延虎，說：「正好時候到了。何不為新人建立一下層級，決定誰適合擔任第一山的位置？」
─咔！
「我接受您的命令，主人。」
聽到張能岳的話，第一山高延虎從座位上站了起來。
他理解了張能岳的意圖。
當第一山高延虎從座位上站起來，從首位下來時，所有人的目光都轉向了他。
『他派了高延虎。』
『那傢伙真的被列為五虎的等級了嗎？』
『我們要目睹五虎級別的對決嗎？』
每個人的眼睛裡都閃爍著好奇心。
除了對木景雲對主人的無禮感到厭煩外，這也是一個久違地看到張能岳最年長的忠實屬下、右手高延虎的武功的機會。
當高延虎靠近木景雲時，他說：「你犯了一個錯誤。你現在不想向主人道歉並回答他的問題嗎？」
聽到他的提議，木景雲帶著困擾的語調說：「啊，那似乎很困難。」
─轟！
這個回答一出口，巨大的能量從第一山高延虎身上迸發。
似乎心情不好，高延虎瞪著木景雲，說：「既然你已經三次迴避了關於效忠的問題，那我能不能假設你另有意圖？」
作為回應，木景雲帶著爽朗的笑容回答：「你一直在問，我別無選擇只好回答。是的，沒錯。」
「什麼？」
─咔咔！
這傢伙現在是在嘲笑主人和他們嗎？
他們一時愣住了。
那他一開始為什麼要過來？
會不會是與大少爺見了面之後，收到了什麼秘密命令，打算耍花招？
如果是那樣，那就不可原諒了。
高延虎用充滿殺意的聲音說：「立刻拔劍。」
「我的劍？」
「這是我給你的最後的寬容。如果你現在不拔劍，你在這個地方什麼也做不了...」
─砰！
話還沒說完。
木景雲已經用一隻手抓住了高延虎的頭，直接把它砸進了地板裡。
頭埋在地板裡，高延虎的身體抽搐著顫動著。
木景雲帶著冷笑對他說：「把仁慈留給不如你的人。」
※ ※ ※
『!!!!!!!!!!!!』
面對這個出乎意料的結果，周圍瞬間陷入了沉寂。
