第185話. 臣服 (四)
「從現在開始，把木景雲當作對待我一樣對待。」
『!?』
聞言魏昭妍口中說出的不期而至的命令，眾人都露出驚訝的表情看著她。
自然地，他們認為她會說因為木景雲通過這次事件損害了派系的聲譽，所以不會原諒他，但他們無法理解發生了什麼。
眾人面面相覷，作為可以稱為忠誠下屬代表的五虎之一吳浩讓小心翼翼地開了口。
「少主。您說要像對待少主一樣對待木景雲...」
「就是字面上的意思。把木景雲當作上級對待。」
「但少主，雖然屬下的過失很大，但如果我們就這樣放過這次事件...」
「你在反對？」
在她尖銳的聲音下，吳浩讓無法隱藏自己的困惑。
在這次事件前，魏昭妍是個自由地聽取下屬意見的人。
不，即便如此，作為五王之一光刃王孫雲的首徒，她在任何情況下都一直尊重他的意見。
但她的態度改變了。
『她對我失望了嗎？』
她是不是因為對這次事件真的生氣才表現出這種態度？
當他想到他所愛的女人對他變冷淡時，吳浩讓的胸口被苦澀感填滿。
但如果他因為這個就放棄了，他就不會愛她了。
吳浩讓單膝跪地，十指交握，說道，
「屬下怎敢違背少主的命令？不過，請允許屬下至少問一下您做出這個決定的理由。」
「...」
聞言，魏昭妍凝視著吳浩讓，然後瞥了一眼其他忠誠的下屬。
他們也都有想要知道理由的表情。
判斷即便是武斷的決定她也不會不說理由，她說道，
「我和木景雲結盟了。」
「什麼？您說結盟...是說木景雲同意進入少主的麾下了？」
吳浩讓驚訝地問道。
那個敢挑戰他並公然侮辱她說她沒有做領導者資格的木景雲。
所以他認為他們絕對不會合作。
但驚訝還沒有結束。
「不是進入我的麾下。」
『!?』
聽到魏昭妍接下來的話，所有人的表情都僵硬了。
她不在她麾下是什麼意思？
正當他們困惑時，
「木景雲和我作為平等的夥伴結盟。所以關於對他的待遇...」
「少主！」
她還沒說完，孫雲的弟子葉為善突然大喊一聲，彷彿無法忍受似地從座位上起身。
然後他說道，
「即便如此也不能接受。少主，您怎麼能那樣對待那傢伙...」
啪！
「呃！」
葉為善被飛來的硯台擊中，抱著胸部呻吟著。
對他，魏昭妍冷冷地說，
「我明確說了不要反對，但你卻始終不尊重我。」
「那、那不是...」
「滾出去。」
「什麼？」
聽到她的話，葉為善無法隱藏困惑。
「少主...您這是什麼意思...」
「誓言效忠的屬下不聽主人的命令，反而為所欲為。我不再需要這樣的人。」
「...」
聽到她的話，葉為善的臉色變得蒼白。
他從未見過魏昭妍採取如此強硬的立場。
震驚是短暫的，葉為善咬緊了嘴唇。
隨後他很快張開嘴，帶著委屈的表情。
「怎麼...怎麼能這樣對我？我一直都是為了少主...」
「閉上你的嘴。」
「少主...」
砰！
「呃。」
在他說出什麼之前，有人把葉為善的頭摔到了地上。
那個人正是吳浩讓，葉為善的大師兄。
「大、大師兄？」
「安靜。」
輕斥了葉為善的吳浩讓隨後低下頭說，
「少主，請原諒他。我會好好教訓這個無知的小子。」
「...」
「念及這些時日，請再給他一次機會。」
「...」
當魏昭妍沒有說話時，吳浩讓緊緊抓著葉為善的頭，催促道，
「你還不快給少主道歉！？」
「請原諒我。」
看著他們那樣，魏昭妍發出了一聲微弱的歎息，說道，
「這是最後一次。如果再發生這樣的事，葉為善，你將不再是我的人。」
「...我會銘記在心。」
葉為善在匍匐跪地時回答，表情不太好看。
他是因為她的嚴厲而下跪的，但對他來說，這次事件就像是一種羞辱。
葉為善對她的愛一點不比吳浩讓少，也想把她變成自己的女人。
當他想到他如此渴望的女人竟然在眾人面前羞辱了他時，他感到憤怒。
咔！
『我和大師兄...如果主人不幫助她，那個賤人就沒有任何機會了，她怎麼敢這樣做。』
他認為隨著時間推移他能夠按自己的意願控制她。
但現在連期望都很難了。
他對她的愛已經轉變成了仇恨。
然後，日光谷主紀海的長女紀玉蓮小心翼翼地對她說，
「不過少主。聽命行動雖然不難，但如果您想像您說的那樣確立明確的等級制度，難道木景雲也不應該向您誓言效忠作為下任繼承人嗎？」
『對。無論如何，那傢伙怎麼能和少主站在平等的立場上？』
『紀玉蓮說得對。』
面對這個尖銳的指摘，眾人都用贊同的表情看著魏昭妍。
然後她稍微轉過頭，用小聲回答，
「...我會自己處理。」
『!?』
聽到她的回答，眾人完全無法理解。
為什麼魏昭妍要不讓那個傲慢傢伙誓言效忠就對他這麼好？
但與他們不同，看著魏昭妍的紀玉蓮的表情變得奇怪了。
她從小就和魏昭妍很親近。
也許正因為如此，她能比任何人都更好地讀懂魏昭妍的情感。
『...妳現在感到害羞了？』
這對男人們的眼睛來說可能不明顯，但紀玉蓮注意到了。
剛才，魏昭妍表現得很害羞。
表面上看不出來，但這種表情只在這種時候才會出現。
一瞬間，紀玉蓮的眼睛略微睜大。
『難道是？』
紀玉蓮看著魏昭妍。
她的臉，看起來似乎在嚴厲地對待所有人以試圖適當建立紀律，但嘴角略微上揚，看起來比平時光彩熠熠而美麗。
紀玉蓮的嘴略微張開。
『天哪...』
她確信了。
魏昭妍的反應。
這絕對是喜歡上某人時才會表現出來的樣子。
而且好像不僅僅是簡單的愛。
俗話說馴貓先爬火爐。
『她表現得對男人沒有興趣，但看看這...』
這真是令人驚訝。
她想要問這個那個，不是作為主人和下屬的關係，而是作為朋友。
當她們昏迷的時候究竟發生了什麼？
然後她的表情很快改變了。
『啊！』
想了一下，這在某種意義上不是件好事嗎？
紀玉蓮的目光轉向吳浩讓。
她愛上了吳浩讓。
只有魏昭妍知道這個事實。
她之所以告訴她，是因為她起疑了吳浩讓對魏昭妍有他不應該作為主人擁有的感情。
所以她故意向魏昭妍透露了自己的感情。
她認為即使魏昭妍作為主人知道她所愛的男人的好感，她也不會貪圖他。
『...結果很好。』
紀玉蓮看著吳浩讓的眼睛閃閃發光。
***
在莊園客廳的後院裡。
在那裡，葉為善對著他的大師兄吳浩讓說道，彷彿無法控制自己的憤怒，臉色通紅，
「大師兄。這說得通嗎？不僅那個木景雲混蛋，現在她還要和張能岳少主聯手，這是什麼...」
「安靜。」
當他的聲音變大時，吳浩讓輕斥了他。
吳浩讓的表情也不是很明亮。
他已經對少主的第一個宣言感到困擾，但更糟的是，當她說要和張能岳派系聯手時，他的頭變得很複雜，因為張能岳派系是他們競爭最激烈的勢力。
『她為什麼要這樣做？』
這完全無法理解。
雖然她的勢力最落後，但仍然是未知之數。
他無法理解原因，而且感到不愉快，但如果她已經和木景雲聯手，這實際上和獲得由鬼影閣領導的白氏和毒王的支持是一樣的。
在這種情況下，她反而在較於張能岳派系的優越地位。
『僅僅靠這個，她的支持率就達到將近30%。』
如果她能獲得仍在保持中立的屍血谷的支持，或者最後一位五王的力量，她甚至可能能夠充分與獲得長老委員會支持的大少主這一邊競爭。
但為什麼？
有什麼理由要和張能岳少主聯手嗎？
張能岳少主從來不是會妥協的人。
相反，他希望他們在他的指揮下，但他永遠不會結盟。
魏昭妍清楚地知道這一點，所以他無法理解。
當他的心像那樣複雜時，一個意想不到的評論從葉為善的嘴裡說出來。
「大師兄...我認為我們的選擇是錯的。」
「...什麼？」
「這不對，是嗎？」
「什麼不對？你說的『我們的選擇錯了』是什麼意思？」
「我認為如果我們幫助她，考慮到少主的實力不足和她重視人才的性格，可能會有希望。但現在少主的視野就像被什麼人擋住了一樣變得黑暗了。」
聞言葉為善的話，吳浩讓嘆了口氣。
這傢伙好像把之前發生的事情看得很個人。
當然，從他的角度來看，這可能會令人失望，但僅僅因為今天的事件就譴責他所誓言效忠的主人是不對的。
所以吳浩讓輕斥了他，
「不要亂講。僅僅因為不同意主人的命令就指責主人是不對的。而且這樣做就像貶低我們自己的選擇。」
「大師兄，您難道不生氣嗎？」
「生氣？」
「我們是少主的忠誠下屬。但無論她對這次事件有多生氣，以等級制度為藉口按自己的意願決定一切，甚至像這樣對待一直支持她的大師兄和我。」
「住口。別...」
「如果少主說要進入張能岳少主的麾下，您會無條件地跟隨嗎？」
「那是...」
「如果她告訴您因為反對而離開，您會接受嗎？」
「...」
「如果她每次都像這樣劃清界線，不允許我們作為下屬提出建議，這豈不就是暴君的行為？我無法容忍這種局面。」
「你！」
「我認為我應該把這件事報告給師父，重新考慮是否繼續支持她或不支持。」
「你太過分了！」
這次，吳浩讓的聲音提高了。
然後葉為善迅速搶先合掌行禮。
「讓我們在這裡結束談話。反正，師父讓我帶大師兄過去，但我因為那個木景雲混蛋的事而忘記了。」
「什麼？為什麼現在才告訴我？」
「和大師兄一樣，我被那混蛋打昏了，我怎麼有機會告訴您？」
聞言葉為善的話，吳浩讓點了點舌頭。
而且他在心裡感到擔心。
雖然他覺得因為今天的事件，他和魏昭妍的關係變得有些尷尬，但他不禁擔心他可能會惹麻煩，進一步和她疏遠。
所以吳浩讓警告葉為善，
「我只是說以防萬一，當你去見師父時不要輕舉妄動。」
「...」
「你真是...」
當他即將訓斥葉為善時，有人呼喚了他們。
「你們還沒離開嗎？」
那個人正是日光谷主紀海的女兒紀玉蓮。
當紀玉蓮來到時，葉為善閉上了嘴。
在忠誠下屬中，沒有人不知道她實際上是魏昭妍的得力助手。
所以葉為善，擔心她可能聽到了他們的對話或看穿了他的真實意圖，試圖移動。
「我正要離開。我們走吧，大師兄。」
「好。」
「等一下，吳兄。」
吳浩讓正要和葉為善一起離開，停了下來。
當葉為善示意他走時，紀玉蓮笑著說，
「只需要一會兒，所以您可以慢慢走。」
「嘆。」
聽到這話，葉為善搖了搖頭，首先離開了庭院。
然後吳浩讓問，
「你這是在幹什麼？」
「我只是想告訴您不要因為今天發生的事而太失望。」
「失望？」
聞言紀玉蓮的話，吳浩讓困惑地反問。
然後紀玉蓮睜大眼睛，歪了歪頭，說，
「您沒問題嗎？」
「...那是什麼意思？」
「少主好像已經把木景雲標記為她的伴侶了，您也注意到了，是吧吳兄？」
「什麼？」
聽到她的話，吳浩讓的眼睛改變了。
它們變得比之前凶惡得多，我該怎麼說呢？
看到他的反應，紀玉蓮的嘴角微微抽搐，但她隨後隱藏了它。
紀玉蓮假裝糊塗，用雙手捂著嘴說，
「哎呀...我不知道。您也不知道。」
「那、那...」
吳浩讓的聲音顫抖了。
在那個聲音裡，有失望和一種奇異的憤怒。
看到他那樣，紀玉蓮若有所思地說，
「我以為你們都知道。看來我錯了。我好像說了不周到的話。」
即使這樣說著，她的眼睛也沒有離開吳浩讓。
她不能錯過這個機會。
讓他意識到他對魏昭妍的感情是徒勞的，並有一次進入他心中的機會。
如果她錯過了這個，她就無法把這個男人變成自己的。
***
鏗鏗！
一個渾身被細鎖鏈纏繞得如同衣服般的寒冷少女出現了。她短短的頭髮和一半染成白色，奇怪的外表讓擁有張能岳身體的高展和擁有何炯赫身體的魏猛天都無法隱藏他們內心的緊張。
這是因為，
『青靈級？』
他們本能地察覺到這個少女靈體的級別達到了青靈級。作為級別更低的靈體，他們自然無法幫助但感到超越警惕的奇異恐懼。
高展小心翼翼地問木景雲，
「主人。這位少女是...？」
──誰在叫我少女？
少女突然瞪著高展，提高了聲音。
儘管是簡單的動作，但發出的刺骨和巨大的精神力量讓高展下意識地退縮了一步。
──本少爺是男人。
「男人？」
從哪裡看起來像男人？
任何人都會把她當作少女。
不過，
「放鬆。」
如木景雲警告的那樣，
──主人！
少女立刻貼著木景雲，像貓一樣用臉蹭著他。
木景雲用面無表情的臉推開了她。
然後少女用失望的表情說，
──等了很久。
聞言這個半白髮少女的話，木景雲好像一點都不在意，指著躺在地上的人說，
「鬼蘇霞。」
──是。
少女正是在屍血谷懸崖的蠱毒中誕生的靈體鬼蘇霞。
木景雲繼續說，
「從他們中選一個有用的身體。那邊那個看起來不錯。」
木景雲用手指指向的人是一個肌肉發達、臉埋在地上的男人。他是五虎之一高淵虎，天地會最優秀的後代弟子。
聞言木景雲的話，仔細查看高淵虎的鬼蘇霞很快做出了不贊同的表情，說，
──主人。我能選那兩個嗎？
鬼蘇霞指著的兩個人正是跪著眨著眼睛表現出困惑的哈采琳，和草煙集團的首領、五山聯盟第四山的徐惠仁。
聞言鬼蘇霞的話，在木製傀儡內部觀察的青靈點了點舌頭，對木景雲說，
──看吧，你這個傻瓜。我就說這賤人是個女孩。
