第138話. 暗宗宗主(二)
大約一小時一十五分鐘前，木景雲看著被周圍火把照亮的窗紙，輕輕歎了一口氣。事情的發展正如他所預料的那樣。木景雲瞥了一眼左手拿著的卷軸。那是鬼影閣主的護衛壁所附身的邪靈偷偷帶來的東西。鬼影閣主每天在同一時間都會反覆閱讀這份卷軸。
【嗯，我想現在應該看一下。】
-應該這樣。
從情況來看，似乎沒有機會悠閒地檢查它。而且如果在搜查房間時被抓到，事情就會進一步升級。這樣想著，木景雲展開了卷軸。
-沙沙聲！
卷軸非常破舊，顯示出它被使用過多少次。半展開的卷軸。附身在壁身上的邪靈看到它時皺起眉頭。
【這是…】
邪靈只見過鬼影閣主閱讀它，但從未看過它的內容。所以他不知道它是關於什麼的。不過，
-這…不是我們的文字。
出乎意料的是，卷軸不是用漢字書寫的，而是用完全無法辨認的文字書寫的。青靈第一次看到它，也用煙管傾了傾頭。那蜿蜒的文字很難找到任何規律，不太可能是密碼。如果是這樣的話，它可能不是來自中原的文字…
【哦，這看起來像波斯的語言。】
-什麼？
青靈瞪大眼睛盯著木景雲。被稱為波斯或帕爾薩的國家，他知道位於西域北方沿海，不在中原。
-孩子，你能讀這個嗎？
【大概可以。】
-什麼？
這孩子怎麼可能讀得懂？當她感到困惑時，木景雲搔著頭說，
【我爺爺教我的。】
-爺爺？
【是的。他教了我除了漢字以外的幾種語言。他說這對研究西域醫學會有幫助。】
-哈…
教波斯語言，可能一輩子都用不上，就為了教醫學？青靈變得好奇木景雲的爺爺是什麼樣的人。但現在這不重要。
-裡面寫的什麼？
【嗯，好像是某種詩歌。『這具被聖火燃燒的身體，對生死沒有執著。在我想走的道路上，我點燃光芒…』】
-夠了。
【請原諒？】
-…我明白了。
【你明白了？】
-是的。我以為可能是武功口訣，但不是。這是經文。
【經文？】
經文，像佛經一樣，不就是用於宗教祈禱的文本嗎？這是什麼經文？當木景雲困惑時，青靈咂了咂舌說，
-真令人遺憾。這個宗派的機密情報部門首腦是個火的信徒。
【火的信徒？】
木景雲傾了傾頭，腦海中浮現出了什麼。那是鬼影閣主和外事主任之間談話中提到的詞『拜火』。拜火字面上就是膜拜火。這會不會與這部關於拜火的經文有關？
【膜拜…拜火…】
-嗯？你怎麼知道拜火教？
【拜火教？那是什麼？】
-這部經文。好像是拜火教的經文。
【拜火教？】
「啊…」
不像在質疑的木景雲，邪靈也點了點頭，彷彿知道什麼。青靈吸著煙管，向困惑的木景雲解釋，
-他們很可能很快就會破門而入，所以我給你簡單說明一下。拜火教就是字面上的，尊奉火的宗教團體。他們信奉一個來自西域的你從未聽說過的神。
【來自西域的神？】
-是的。這是一種不潔淨的邪教。好吧，談論這樣的事情很煩人。在某個時期，這個拜火教進入了中原，並在平民中傳播開來。
【嗯。】
大多數宗教都是這樣。它們從最低階層的平民開始。那些沒有依靠、窮困的人想要抓住什麼東西並上升。
-隨著拜火教的教義傳播，它突然迅速增長，對信奉佛教、道教和儒教為核心原則的人構成了威脅。
『威脅？』
與其說是威脅，他們不是應該持反感態度嗎？任何新東西都注定會以某種方式面臨排斥。
【…聽著這個故事，似乎沒有取得好的結果。】
-沒錯。他們被指責欺騙世人、誤導百姓，導致了大規模的打擊。那是大約一百年前的事。但我不知道還有人信奉拜火教，更不用說天地會中負責信息和秘密的人了。
青靈說得好像很失望。從這裡看來，她對拜火教也沒有好感。如果連一個死靈都這樣想，就可以想像大多數人會怎樣看待這個宗教團體。就在那時，外面傳來了一聲喊叫。
-入侵者，聽著。如果你不立即投降，我們將射殺。
木景雲試著再次卷起卷軸。但當他這樣做時，裡面掉出了什麼東西，快要掉到地上。他像抓住空中的東西一樣接住了它。
-拍！
『嗯？』
這是什麼？
【اهریمن】
伴隨著這個詞，下面寫著什麼。與其說是教義，不如說是在發出強烈的警告。木景雲凝視著它，然後把那份寫著那個詞的紙插回卷軸中，遞給了邪靈。
***
回到現在。鬼影閣主握著刀柄，準備用力。正是那一刻。
「但你知道，如果你砍掉我的頭，每個人都會發現主人是火的信徒。我想知道那樣好不好。」
『！？』
聽到這句話，鬼影閣主的表情僵住了。看到他的反應，木景雲的眼中閃過一絲驚訝。他的預測確實是正確的。當他提到每天在類似的時間誦讀經文時，青靈說鬼影閣主可能是拜火教的信徒，一個信奉火的宗教。
-砰！
那一刻，鬼影閣主抓住木景雲的領口，粗暴地把他推向牆壁。
-碰！
他那似乎無限輕鬆的特有風度完全消失了，他用充滿殺意的眼睛瞪著木景雲說，
「你這傢伙…你是從哪裡聽到這樣的謠言的？」
「謠言？」
-嗖！
刀刃輕輕刺入了木景雲的脖子。如果在這裡砍一下，他的脖子就會被割開。木景雲輕聲笑著說，
「如果是謠言，你大可一笑置之。為什麼要這樣過度反應？」
「你…」
-刺！
刀刃更深地刺入了木景雲的脖子。這是為了清楚地表明他可以殺死他。然而，
『這孩子？』
鬼影閣主的眼睛眯了起來。即使他的生命處於直接危險中，木景雲仍然保持著微笑。這不是因為他相信鬼影閣主不會砍他。看起來他對生命沒有執著，或者根本不害怕死亡。這是他第一次看到這樣的人。
「你不害怕嗎？」
「害怕什麼？」
「你隨時可能死亡。」
「如果我死了，我就死了。如果我活著，我就活著。還有什麼好想的？」
「…」
聽到木景雲的話，鬼影閣主沉默了。然後，在瞪了木景雲一眼後，他再次開口，
「你說如果殺了我，每個人都會知道。你有沒有把這件事告訴別人？」
鬼影閣主問道時，眼睛輕微顫抖。他擔心別人可能已經知道了。木景雲微笑著說，
「誰知道呢？也許我之所以這樣說，是因為本應知道的人已經知道了？」
-砰！
「呃！」
話音剛落，鬼影閣主的手就打向了木景雲的腹部。看起來是簡單的一擊，但衝擊向內散開，導致他的內臟痛楚蔓延。但還沒有結束。
-絞！
鬼影閣主用五根手指抓住木景雲的腹部，像轉動一樣扭絞。當肌肉扭絞時，巨大的痛楚湧了上來。
「如果你現在不好好說話，你…！」
鬼影閣主皺著眉頭說道。這種技巧是他作為刑訊高手親自設計的，通過引起內部疼痛然後扭絞肌肉來最大化疼痛。這是一種和骨折、肌肉撕裂一樣痛苦的方法。但木景雲的表情沒有任何變化。
『這孩子？』
除了內部疼痛被施加的瞬間短暫地屏住呼吸外，他在這種巨大的痛楚中保持著微笑。他是什麼樣的人？
-滴！
那時，血液從木景雲的嘴裡流了出來。這是很自然的現象，因為他遭受了內傷。他是這樣一個兇殘的人，即使在疼痛和流血中，表情也沒有改變。他越了解他，就越意識到這個孩子在許多方面都是真正獨特的。從他的武術天賦到一切。雖然很遺憾，但這個秘密絕不能洩露。
「…告訴我你告訴了誰。那樣的話我就饒你一條命。」
「你不應該這樣做。」
「什麼？」
「如果你發現我告訴了誰，你就得殺死那個人和我。這就是秘密怎樣消失的，對嗎？」
-絞！
鬼影閣主更加用力地扭絞了木景雲的腹部肌肉。他用低沉的聲音繼續說，
「你想教誰？」
「我不是想教你。我只是因為你說的謊言太明顯了，所以才這樣說。」
「你…」
在這種情況下嘲笑他？這在激怒對方只會帶來無益的情況下是無法理解的。即使他不害怕死亡，這也太過分了…正是那時。
「這具被聖火燃燒的身體，對生死沒有執著。在我想走的道路上，我點燃光芒。喜樂哀愁將只留作塵埃。憐憫苦惱的眾生。」
『！！！！！』
聽到木景雲口中誦讀的經文，鬼影閣主的表情凝固了。這孩子怎麼知道經文，拜火教的教義？鬼影閣主無法隱藏他的困惑。
『怎麼可能？』
他絕對不可能看到他的經文。即使他看到了，它也是用波斯語書寫的，所以中原只有少數人，更不用說在天地會內，能讀得懂。即使在少數存活下來的拜火教信徒中，大多數人也讀不好，這孩子怎麼可能背誦得出來？那絕對不可能。但他怎麼能這麼流暢而準確地背誦經文的內容？除非他已經知道…
-鬆手！
鬼影閣主急忙完全從木景雲的腹部移開了他的手，說，
「你…難道你是我們信仰的信徒？」
