第142話. 殲毒王(三)
五大王之一的殲毒王白沙河的莊園內。
這個地方，也被稱為白家莊園，親戚聚集，為慶祝周歲而熱鬧非凡。
雖然沒有招待外客，但光是親戚就有幾十人之多。
花園中，女傭們在慶祝活動的臨時戶外廚房裡準備食物，親戚們坐在餐桌前，舉杯慶祝周歲。
在慶祝活動進行中，白沙河的妻子張夫人收到了緊急信息，起身離開了座位。
走去的途中，張夫人咂了咂舌，說道：
「他們最終還是來了。」
「是的。由於他正在守三年喪期，今天是他們來訪的唯一合適藉口。」
回答她話語的，是一個看起來三十出頭、眼神銳利的男子，他是殲毒王白沙河的次子、外堂主白素剛。
他們匆忙改變位置的原因是由於突然來的客人。
「你說來的是二弟子和三妹子？」
「是的。他們各自帶來了自己的部下。」
「嘆啊。看來他們是下定決心了。」
「沒辦法。他們來是因為想要父親的支持。」
「恐怕就是這樣。」
當前的天地會正面臨著愈來愈激烈的繼承人爭奪戰。
由於會主病情惡化的傳言，潛在繼承人的動向變得更加靈活。
在這種情況下，族長殲毒王白沙河還未支持會主的任何弟子。
因此，無論如何，他們今天都會試圖從他那裡得到確定的答覆。
「真是麻煩啊。」
「沒錯。但這不是遲早要面臨的問題嗎？」
「即便如此，難道你不知道你父親的性格嗎？」
「嗯...嘆啊。」
次子、外堂主白素剛嘆了一口氣。
如同他的母親所說，他的父親絕不會收回他說過的話。
所以他很擔心。
他害怕可能會發生不必要的騷動。
「房間分開了嗎？」
在張夫人的提問中，次子白素剛點了點頭。
別無選擇，因為將兩位潛在繼承人放在同一個接待室中的後果無法預知。
隨後她說：
「他們到達時把房間合併成一個。」
「什麼？但如果我們這樣做...」
「如果分開放置，會更難拒絕。」
「啊...」
「一起時最好表現出我們沒有選邊的態度，這樣他們就會安靜地退下。」
「母親說得有道理。」
次子白素剛也點頭表示同意，彷彿他理解了。
就在他們即將經過接待室所在的亭閣時。
「請稍等一下！」
此刻，有人匆忙跑了過來。
他是莊園入口的守衛之一。
「夫人。」
張夫人困惑地問：
「怎麼了？」
「嗯，另一位客人剛剛到達。」
「客人？我不是吩咐你們如果不是親戚或預先安排的訪客就婉言謝絕嗎？」
「是的，沒錯，但是...」
明明提前給了指示，為什麼他們還要來這裡？
她搖搖頭說道：
「那就打發他們回去。」
「請看一下這個。」
隨著那句話，莊園入口的守衛從懷裡掏出了什麼東西。
那不是別的，正是：
「不可能。那是...？」
屍血谷入口的第一名牌。
不只一張，而是三張。
明白這意味著什麼，張夫人皺起了眉頭。
會主的次弟子張能岳和三弟子魏昭妍聚集在一間接待室裡。
他們身後分別坐著各自的部下。
「嘆啊。」
張能岳發出了厭煩的嘆氣。
由於他先進入莊園，他本以為能夠比魏昭妍更快地見到殲毒王白沙河。
然而他們讓他在接待室裡等候，現在卻要他和魏昭妍在同一個房間見面。
結果，他的心情變得相當不快。
『...說幸運還是不幸運，我都不知道。』
魏昭妍也感到不適。
幸運的是，她避免了二師兄先見到殲毒王的情況，但如果像這樣面對面，勸說可能會變得困難。
因為他們可能必須彼此相互制約，如果公然貶低對方，可能會演變成全面對抗。
-嘎吱！
此刻，門打開了，一位五十多歲、頭髮泛灰白的中年女性出現在氣氛變得沉重的接待室裡。
看到這位莊重的女性，次弟子張能岳和三弟子魏昭妍同時站起身來，合掌躬身行禮。
「拜見白家夫人。」
「許久未見，夫人。」
由於他們是會主的弟子，他們已經認識她了。
魏昭妍也脫下了竹笠和白色面紗，以示對殲毒王之妻、白家族長張夫人的尊敬。
她搶先開口。
「恭賀公子周歲。」
『這個女人。』
張能岳微微皺眉，隨即勉強擠出一個笑容說：
「確實是喜事。」
『啊...』
面對這兩人的祝賀，張夫人在心中咂舌。
她不能理解他們如何在表達祝賀的同時進行這種微妙的心理博弈。
實在太明顯他們彼此都有提防。
當然，她理解因為他們處於競爭關係。
-颯！
「謝謝。我非常感謝你們，會主的兩位弟子，來到這個簡陋的地方慶祝我孫子的安康。」
「這是應該祝賀的事情，當然。但殲毒王和年輕的族長...？」
張能岳小心翼翼地問道，瞥了一眼站在她身旁的外堂主、次子白素剛。
當然，作為族長的張夫人，也可以被視為這個家族的長輩，但當有可能成為未來會主的潛在繼承人來訪時，周歲慶典的真正主人公——年輕族長怎麼能連面都不露一下呢？
白素剛回答了這個問題。
「抱歉。因為正在舉行周歲慶典，我哥哥要照顧親戚們，所以抽不開身。」
「啊，是這樣啊？」
「是的。請理解。」
「沒必要求理解什麼的。正在慶典中當然要忙。」
魏昭妍面帶微笑溫聲說道。
張能岳也不想落後，
「不用在意。我不是那麼缺乏禮貌的人。呵呵呵。」
真是令人啞然失笑的場景。
張能岳在天地會內傲慢的態度是眾所周知的，但看到他這樣低眉順眼，足以讓人感到驚訝。
『他多麼需要父親的支持啊。』
此時，張能岳指向他放在身旁的禮盒說：
「既然我們來到這裡，我想至少在形式上拜見一下白長老。」
看到張能岳主動表態，魏昭妍也仿佛同意般插話，
「似乎我們想到一起了，二師兄。我也想直接見到白長老，表達祝賀，談談這那。」
聞言，張能岳發出了一聲輕微的嘆氣。
他不滿她想在任何事上都要插一手。
似乎她想干涉他的事務，但她認為他會輕易讓步嗎？
-颯！
張能岳用折扇搧動著自己，說：
「三妹無需在此。我作為代表去見白長老，你就離開吧。」
「怎麼能這樣呢？難得有機會見到如同叔父一樣的人，不見面就離開怎麼能說得過去。」
「為什麼說不過去？我會好好傳達，放心吧。」
「不行。」
魏昭妍乾脆地拒絕了。
張能岳狠狠地瞪著她。
看到兩位潛在繼承人現在公然表現出彼此的敵意，張夫人在心中咂舌。
『我們擔憂的情況可能會展開。』
感到這無法避免，張夫人最終試圖介入。
「你們兩個...」
此時，傳來了一個聲音從接待室外傳來。
「夫人，鬼影閣主的弟子已經到達。」
『!?』
聽到這個消息，張能岳和魏昭妍同時皺起了眉頭。
這是怎麼回事？
『他怎麼...？』
『那小子進來了？』
他們自然認為木景雲只是送禮物然後離開。
但他們不知道他是如何進入莊園的。
隨後，張夫人合掌，輕輕低下頭向兩人，開口說：
「不好意思，可以把鬼影閣主的弟子也叫到這裡來一下嗎？」
「木...不，為什麼要鬼影閣主的弟子？」
「我想對你們和鬼影閣主的弟子尋求同樣的理解。」
「同樣的理解？」
聽到張夫人的話，張能岳和魏昭妍無法隱藏他們的困惑。
她想說什麼？
然而，他們的立場很難拒絕她的要求，因為他們想在她面前留下好印象。
「...好吧。」
「我也沒意見。」
不久，門打開了，木景雲出現了。
木景雲合掌，低下頭向大家行禮。
「我是鬼影閣主的弟子木景雲。」
『...他不只是普通的英俊。』
張夫人不禁在心中讚嘆木景雲的容貌。
她從未見過一個男人的臉給人的不是英俊而是美麗的印象。
但那只是瞬間，隨後，
「所以你就是鬼影閣主的弟子。我是白長老的妻子。」
「啊，所以你就是夫人。」
木景雲輕輕合掌，再次躬身行禮。
隨後，她正要介紹張能岳和魏昭妍，但張能岳揮了揮手說：
「我們已經在外面打過招呼了，夫人。」
「啊，是這樣啊？」
「是的，我已經和他們兩位打過招呼了。」
聽到木景雲的回答，張夫人指向一把空椅子說：
「那就坐下吧。」
「是，謝謝。」
木景雲走到那裡，掃了一眼所有人，然後坐下。
魏昭妍坐在他旁邊，小聲對木景雲竊竊私語：
「你是怎麼進來的？」
面對她的問題，木景雲微笑著回答：
「我有些事要處理。」
「那不是我現在要問的...」
在魏昭妍還沒說完話之前，
張夫人合掌，輕輕低下頭向所有客人，說道：
「我很遺憾，儘管各位都聚集到了這裡，我還是必須尋求各位的理解。如各位所知，我丈夫目前正在守三年喪期。這就是為什麼我們都穿著孝服。」
當然，沒有人不知道這一點。
她繼續說：
「我很感謝各位的到來，但...我認為我丈夫目前無法和任何人見面。」
「...這是什麼意思？」
張能岳問道，眼睛眯起。
聽到他的問題，張夫人回答：
「就是我說的那樣。我丈夫目前生活在與外界隔絕的狀態。所以我別無選擇，只能尋求各位的理解。」
「但你們現在不是在舉辦周歲慶典嗎？」
「他甚至沒有參加周歲慶典。」
聽到張夫人的話，張能岳和魏昭妍都沉默了。
他們來是想利用這個機會，但誰會想到進入家族後卻被告知無法見面？
無論一個五大王中的誰權勢有多大，當競爭下一任會主職位的潛在繼承人來訪時，連面都不露就打發他們回去，是難以理解的。
他們兩人都因這個意想不到的變數而不悅，不願輕易同意。
隨後，張夫人對木景雲說：
「同樣，鬼影閣主的弟子這次也應該就此退下...」
「恐怕那會很困難。」
『!?』
在她還沒說完話的時候，一個拒絕被表達了。
聽到木景雲的話，張夫人皺起眉頭看著他。
她在誠心誠意地尋求他們的理解，那是什麼樣的說話方式？
「我明確說了我在尋求各位的理解...」
「抱歉，據我所知，擁有屍血谷入口的三張第一名牌的好處是由宗門規則規定的，所以沒有人可以拒絕。」
「...」
聽到那句話，張夫人咬著下唇。
木景雲的話是准確的。
任何擁有來自屍血谷入口的三張第一名牌的人都可以尋求任何執事的指導，不管他們是誰。
而那個執事不能拒絕。
既然是由宗門規則確立的，每個人都必須接受。
然而，問題在於殲毒王白沙河目前處於無法與任何人見面的狀態。
這就是為什麼她在包括會主弟子的所有人面前禮貌地尋求他們的理解。
她以為木景雲至少出於對他們的考慮就不會再要求指導了。
但那個期望落空了。
『這個孩子，真的...』
他缺乏眼力見？還是就是任性？
無論如何，情況已經變得相當棘手。
如果由於宗門規則他們讓木景雲進去見他，那潛在繼承人會怎樣？
這可以稱為一個困境。
事實上，張能岳和魏昭妍都在關注她會給出什麼樣的答覆。
如果她試圖引用宗門規則只讓木景雲進去，有一種氛圍表明他們會抗議。
-颯！
此刻，站在張夫人身旁的白家次子白素剛拉住了她的袖子，搖了搖頭。
張夫人發出了一聲長長的嘆氣。
『沒有其他辦法了。』
她試圖自己拒絕和打發他們，但那似乎很困難。
親身經歷也許更好。
所有人都跟著張夫人和白家次子白素剛來到莊園的最裡面。
主殿背後，有一座祭祖的祠堂，它旁邊有一棟小的獨立建築。
當他們來到這個地方時，白素剛請求他們的理解。
「請在此稍候片刻。」
白素剛進入了那棟獨立建築。
他進去大約半小時後才出來。
但當他出來時，他的肩膀上升起了淡淡的霧氣狀物質。
他們正在納悶為什麼時，
-颯！
白家次子白素剛多次向所有人低頭行禮，以表示禮貌，說：
「感謝各位的等候。我已經將來尋求指導的年輕主人、小姐和鬼影閣主的弟子告知了父親。」
「他說要見我們嗎？」
張能岳問。
白家次子白素剛做出了苦惱的表情，隨即開口：
「...他說會見各位。」
「哦！那樣的話，我先去...」
「但是有一個條件。」
「什麼？」
聽到白素剛的話，張能岳的聲音稍稍上揚。
他已經因為以為能見面卻想因為木景雲而打發他們而感到不悅。
但現在他談到了一個條件，無論他多麼想得到他的支持，也很難隱藏他的不滿。
另一方面，
「可以問一下條件是什麼嗎？」
魏昭妍冷靜地問了一下。
她認為在當前局面中需要方應該遵守。
聽到她的提問，白素剛走進那棟獨立建築，又拿出了什麼東西。
那是一張小桌子，上面擺著茶壺和幾個茶杯。
「這是...」
「如果各位可以喝下我們提供的茶，並用內力化解它，或者如果我們判定各位能耐受超過一小時，各位就可以進去。」
『!?』
聽到他的話，每個人都無法隱藏他們的困惑。
這是怎麼回事？
喝茶並耐受它才能進去是什麼意思？
隨後，魏昭妍皺起她漂亮的眉頭說：
「該不會茶壺裡裝的是毒藥吧？」
「那是對的。」
『什麼？』
聽到白家次子白素剛的回答，每個人都動搖了。
他們在想什麼樣的條件才能進去，但這完全出乎意料。
誰會想到會被提供一杯毒藥呢？
張能岳不以為然地說：
「你現在是在開玩笑嗎？喝毒藥並耐受它才能進去，這是什麼...」
「抱歉。但如果你們做不到，進去後可能會遭遇挫折。」
「挫折？」
「那是對的。父親，不，族長說可以告訴各位，所以我就揭露吧。目前，這棟獨立建築的內部充滿了毒氣。」
『!?』
聽到他的話，張能岳皺著眉頭看向那棟獨立建築。
內部充滿了毒氣？
當他感到困惑時，族長張夫人代替白家次子白素剛說：
「我尋求各位理解的原因就在於此。我之所以這樣做是因為進去裡面可能會傷害各位。」
「嗯...」
「即便是在家族內部，最多也只有包括這個孩子在內的四個人能進去。那棟獨立建築的內部充滿了如此強烈的毒氣，以至於即使是白家從小學習毒術的成員都很難耐受，所以我別無選擇，只能尋求各位的理解。」
「...」
「那麼，各位還會進去嗎？」
聽到她的話，張能岳和魏昭妍猶豫了一下。
很難知道為什麼內部充滿了毒氣，或者殲毒王白沙河為什麼沒有從那裡出來。
但根據他們現在說的，似乎除非進去，否則就沒有機會見面。
『...毒。』
問題只是毒。
根據張夫人和白家次子白素剛所說的，似乎不是普通的毒氣。
這真是一個荒謬的情況。
他們要走到這一步才能見到殲毒王嗎？
『該死。』
張能岳搖頭晃腦。
煩躁湧上心頭，但目前情況下別無他法。
如果他得到殲毒王的支持，他絕對可以把魏昭妍從競爭中趕出去，甚至可以在某種程度上與他的大師兄匹敵。
無論多麼令人不悅和厭惡，都沒有理由猶豫。
然而，令他擔憂的是，
『白家的毒。』
以殲毒王白沙河為首的白家毒術是中原最頂級的三大毒術之一。
他聽說這是一種非常惡毒的毒術，除非是四川唐家或西域的古陽族，否則不容易解毒。他想知道他是否能輕易耐受。
『耐受一小時...』
如果他從一開始就沒有用內力保護內臟，可能會很困難。
張能岳瞥了一眼魏昭妍。
她似乎也在猶豫，為同樣的事情感到擔憂。
『嘆啊。』
好吧。
如果條件對所有人都是一樣的，最好搶先一步。
這樣他可以保住一些面子。
已經下定決心的張能岳，正要向前邁進。
-滋啦！
『!?』
此刻，他看到有人已經在他面前倒滿了一杯。
那不是別人，正是木景雲。
他沒有預料到他會突然搶先。
同時，白家次子白素剛用有些擔憂的表情說：
「你確定沒問題嗎？」
這個毒不是普通的毒。
這是一種即使是技藝高超的毒師也會發現難以輕易耐受的毒，因為它是濃縮自那棟獨立建築內部的毒氣並混合了水。
『他的內力水平似乎很淺，如果他不小心喝下去，在我們能夠解毒之前發生什麼事...』
這是白素剛的擔憂。
根據他的靈覺感知，木景雲的內力水平最多處於峰境界初期。
以這個水平的內力，他很有可能無法承受毒物而遭遇挫折。
白素剛用竊竊私語的聲音勸阻：
「木景雲年輕主人。說實話，不要逞強。以你目前的內力修為...」
-咕嚕！
此刻，木景雲一口喝幹了那杯。
『哎呀？』
白素剛的表情變得困惑。
他試圖給他足夠的時間充分提高內力，但他就這樣一口喝下了極其有毒的茶？
但他接下來說的是相當令人瞠目結舌的。
「很甜啊。」
『!?』
