第147話. 清算(一)
咻咻咻！啪啪啪！咔咔咔！
隨著裂紋浮現，他的皮膚如蛻殼般剝落，肌肉扭曲變形。
目睹了他的蛻變，青靈舌頭一彈，開口道：
「你為什麼要給他開悟的線索？」
她的期望是如今的天地會崩潰。
然而，多虧木景雲所說的話，毒王白殺鶴獲得了某種開悟。
因此，他現在能夠突破瓶頸。
這也意味著他將變得遠比現在強大。
「你做了不必要的事情。啧啧。」
青靈對此不滿。
然而，木景雲沒有回應。
他是掌握了傳音入密的人，除非特殊情況下，否則總會給出回答。為什麼他現在沒有回應？
困惑的她看向木景雲的臉。
「...」
『這傢伙？』
木景雲正專注地盯著正在完全蛻變的白殺鶴。
不是驚嘆或敬畏的表情。
他如同研究一般觀察著。
青靈對他看著這一幕時心中的想法感到好奇。
『你在深思什麼？』
而這些想法有著相當出乎意料的一面。
木景雲不是專注於白殺鶴身體被重構的外部過程，而是敏銳地觀察著內力是如何變化的。
『是這樣嗎？』
注視了一會兒後，木景雲嘴角抽搐。
***
對於武人來說，完全蛻變是只存在於夢中的境界。
這是一種現象，當突破瓶頸時，身體會根據修為提升而被重構，形成可被認為是對自己來說最理想的體態。
「呼...」
白殺鶴的嘴中逃出一聲嘆氣。
與典型的蛻變不同，他的衣服幾乎完全熔化，只剩下接近赤身的狀態，他成為了完全的毒聖。
白殺鶴嘴角上揚。
原因很簡單。
『我以為我可能再也無法站起來了。』
他用自己的雙腳站了起來。
多久沒有感受到這種感覺了？
他興奮得心跳加速。
在他的情緒中，木景雲的聲音傳入他的耳中。
「恭喜你。」
聽到這話，白殺鶴轉向看木景雲。
「你...」
「我還擔心你會不會又開始喝我的血，沒想到你還完全蛻變了。」
聽到木景雲的話，白殺鶴再次意識到發生在自己身上的事情有多重要。
他自己知道他完全蛻變了。
然而，從他人口中聽到卻是另一種感受。
「呵呵呵。」
「那種笑聲現在不適合你。」
「不適合我？」
「是的。一眼看去，你看起來四十多歲？不，四十出頭。你返老還童了。」
聽到木景雲的話，白殺鶴的眼中閃過光彩。
返老還童？
白殺鶴無意識地觸摸了自己的臉。
曾經密集的皺紋幾乎消失了，皮膚有彈性。
「我的天...」
冥想室裡沒有鏡子可以詳細確認，但從手上皺紋明顯減少的情況來看，他真的感覺自己變年輕了許多。
想起來，五王中獲得「八星」稱號的兩位看起來比實際年齡年輕得多。
『我只是希望能再走路。』
他不僅成為了毒聖，還突破了瓶頸。
現在，他可以真正說自己達到了八星的境界。
無法抑制情緒，木景雲向他說道。
「看起來你已經達到了你想要的結果。這樣的話，我之前提出的提議幾乎作廢了。」
「提議？」
「是的。你已經成為毒聖了，不是嗎？」
聽到木景雲的話，白殺鶴的嘴角上揚。
「呵呵呵。你失望了？」
「我以為能更容易地從你這裡聽到那個故事，沒想到你已經通過自己的努力得到了你想要的。」
「通過自己的努力...你認為我是那種沒有廉恥之心的人嗎？」
「那是什麼意思？」
白殺鶴把手放在身後，這是個老習慣，說道：
「若不是因為你，小子，我今天要麼已經喪命，要麼會在餘生中癱瘓，連眼睛都睜不開。」
「謝謝你直說。」
聽到木景雲的回應，白殺鶴的一隻眉毛抬起。
果然，這傢伙說的不是真心話。
他認為多虧了他，白殺鶴才獲得開悟並完全蛻變。
當然，這些話也不完全是錯的。
「你相當傲慢啊。」
「如果你是這樣想的，我為此道歉。」
「別說違心的話。我很清楚我欠你一筆終身無法償還的債。」
「既然這樣的話，你應該能答應我的要求。」
「當然。」
白殺鶴爽快地同意了。
這個年輕人讓他能再用自己的雙腳走路，幫助他達到《波魔毒典》第八層，成為毒聖，這是他一直渴望的。
對於白殺鶴來說，他不異於恩人，那還有什麼做不了的呢？
「你想了解什麼？」
「首先，答應我你會無條件回答。」
「答應？我已經親口說過要答應，你以為我會食言嗎？」
「只是以防萬一。」
聽到木景雲的話，白殺鶴搖了搖頭說：
「我答應。我會回答你的任何問題。」
「謝謝。」
「你想了解什麼？」
「鬼刃。」
『!?』
聽到木景雲意想不到的話，白殺鶴眉頭瞬間緊皺。
他想知道年輕人想要提出什麼需要承諾的問題，但卻冒出了意想不到的問題。
「...你為什麼要問那個？」
「我無法告訴你理由，但就說我想知道鬼刃是誰吧。」
「你想知道？」
「是的。」
「哦天...」
「長話短說，我聽說你和鬼刃交過手。是真的嗎？」
「...是的。」
這是個眾所周知的軼事。
然而，雖然許多人都問過這個問題，但白殺鶴從未給出過正式的回答。
有兩個原因。
第一個是，
『那甚至不能算是決鬥。』
利用他廣博的經驗和他獨特的毒系武學方法，他只是忍耐了片刻。如果決鬥延長，最終失敗的會是他。
白殺鶴開口。
「你為什麼想知道鬼刃？」
「我已經告訴你了。」
「你是說無法透露理由？」
「是的。」
聽到木景雲的回答，白殺鶴的眼睛眯了起來。
他感到矛盾。
他擔心這個孩子對鬼刃感到好奇的意圖是什麼。
如果那個意圖來自於純粹的好奇心，那就沒問題了，但他擔心它可能是由於消極的感情而驅動的。
然而，承諾就是承諾。
「...既然我說過要告訴你，無論原因如何我都會這樣做。但我也有個請求。」
「請求？」
「是的。這不是個困難的請求。」
「能問是什麼嗎？」
「不要將你在這裡聽到的話透露出去。」
「不要透露？」
「是的。作為天地會的一員，你很快就會明白我為什麼這樣說。」
「...我明白了。」
在木景雲同意後，白殺鶴回答了問題。
「首先，關於我是否知道鬼刃是誰的問題，我無法回答，因為我也不知道。」
「什麼？」
這是什麼意思？
既然他們直接對戰過，他不應該知道鬼刃的臉嗎？
困惑的木景雲聽著白殺鶴繼續說。
「我確實和鬼刃交過手，但他的臉被黑色面罩覆蓋，所以根本無法確認他的身份。」
「臉被覆蓋了？那麼鬼刃中途停止戰鬥的故事呢？」
「那是真的。」
「所以，你是說在戰鬥中，鬼刃提議停止，你也同意了？」
如果就是這樣，那就太浪費努力了。
就在他要感到失望的時候，白殺鶴搖了搖頭說：
「那怎麼可能？即使我顯然在他面前失敗，我仍然是個武人。我不會為了在戰鬥中救自己的命而接受這樣的提議。」
『失敗...他被壓制了？』
白殺鶴隨意地透露了他處於劣勢的事實。
考慮到他直到現在都沒有透露過這一點，他似乎有很強的自尊心。在獲得開悟後他是否變得更加沉著了？
儘管很好奇，但那不是主要問題。
「...那麼那個傳言也是真的？」
「傳言？」
「鬼刃可能是會長親信的傳言。」
「哈。」
聽到木景雲的話，白殺鶴舌頭一彈。
從這次事件過去已經相當長的時間，它正在許多人的記憶中逐漸淡去。年輕的弟子可能甚至不知道，那他是從哪裡聽到這個故事的？
不。既然他是鬼影閣的弟子，他是不是從鬼影閣主人那裡聽到的？
「你知道得不少。」
「是真的嗎？」
「我不知道。」
「什麼？」
「我也不知道他是不是親信之一。」
「這是什麼意思？」
聽到木景雲的問題，白殺鶴回想起17年前發生的事件。
***
表現出令人驚嘆的神奇手法、抽乾了他所有毒系武學的鬼刃突然拉開距離，要求停止決鬥。
【你在做什麼？別告訴我你要在生死決鬥中講慈悲？】
相反，這對武人來說是恥辱。
他們在生死攸關的決鬥中，儘管他佔了上風，但還要說什麼廢話？
然而，
【毒王。你想和一個受傷的人戰鬥嗎？】
【受傷？】
當白殺鶴反問時，鬼刃打開了上衣，露出了他的胸膛。
令人驚訝的是，他的胸口有一個手掌大小的疤痕狀的痕跡。患處已經變黑並凹陷。
而且，從傷口上突出的黑色血管來看，似乎是，
『蠱毒留下的疤痕？』
似乎他被毒系手法打中了。
會不會是和四天唐門或古陽門的高手對過？
然而，更加荒謬的是，
『...他在這種狀況下和我交過手？』
白殺鶴覺得這簡直荒唐。
鬼刃的狀況真的很嚴重，嚴重到不誇張地說可以稱為重傷。
而且，他還在這樣的狀態下展現了幾乎壓倒他的武藝，抽乾了他所有的毒系武學？
這更令人恥辱了。
他和鬼刃決一死戰的慾望消失了。
由此，白殺鶴問道：
【...你和誰對過手才變成這樣？古陽門？四川唐門？】
他在提問時並未期待會得到回答。
然而，出乎意料的話從鬼刃嘴裡逃了出來。
【海永，藥仙。】
『!?』
他剛才說什麼？
藥仙海永被譽為與哀號醫生何塔並列的時代最偉大的藥劑師之一。
他是藥劑師，不是武人。
【你說什麼呢...】
當他困惑地提問時，鬼刃扔了一些東西給他。
那不是別的，
【這是？】
【現在你應該明白我們沒有理由再戰了。】
【...你是怎麼得到的？】
【把這個交給他。告訴他我受傷了，還有我被打斷了。】
【什麼意思？】
【就告訴他這麼多。】
說完這些話，鬼刃以迅雷不及掩耳的速度移動後消失在視線中。
白殺鶴試圖追趕他，但他以難以相信自己身受重傷的驚人輕功消失了，讓人無法追趕。
***
「...所以你真的不知道他是誰。」
「是的。從和他的戰鬥中我學到的是...」
「他被號稱時代最偉大的藥劑師、藥仙海永所重創。這就是你所知道的全部？」
「...起初，我無法相信。沒有人聽說過藥仙海永修習過武學。他是藥劑師，畢竟。」
「嗯，他可能隱瞞了。」
「是的。那是可能的。不過有一件事是肯定的：如果藥仙海永真的對鬼刃造成了重傷，那麼他的蠱毒技法遠超我的。」
這使得決鬥對白殺鶴來說更加令人恥辱。
這意味著一位以醫術聞名的老藥劑師，以比他更優越的蠱毒技法，壓倒了八星之一的鬼刃，而他已經將一生奉獻給了精煉毒系武學。
『我明白了。』
現在木景雲理解了為什麼白殺鶴當時將這件事輕描淡寫，對所有人隱瞞了。
也許這也是作為毒系武學大師的自尊心問題。
木景雲向他問道：
「但是鬼刃究竟給了你什麼東西？」
他提到通過交付那樣的物品，他們就沒有理由再戰了。
他給了什麼？
