第192話. 試煉(三)
「你意如何？願意成為我的第四弟子嗎？」
『！！！！！！』
聽到天地會領導的話，訓練場裡所有人都驚呆了。
方才他們還在擔心他過度用力而局勢升溫，這對他們來說完全是意想不到的情況。
『弟子？這是什麼意思？』
反應最明顯的是蒙牧岳。
作為副領導的兒子，他的眼睛睜大了，目光在天地會領導和木景雲之間交替掃過。
那是因為蒙牧岳對劍術學習充滿自豪感，而他一生所渴望的正是來自天地會領導的教誨。
【緊握！】
蒙牧岳的拳頭緊握了。
雖然他父親的影響力起了作用，但進入本部內城堡後，他為了引起天地會領導的注意付出了多少不懈的努力？
儘管他成為了被稱為天地會最偉大後代弟子的五虎之一，天地會領導卻從未看過他一眼。
因此，天地會領導的提議既令人憤怒又令人嫉妒。
『哈！』
另一方面，五虎之一、本部第三隊長習春的反應則不同。
相反，他對木景雲的目光變成了接近敬佩。
他感到了同樣的嫉妒，但在旁觀木景雲接受天地會領導的考驗時，他內心對他留下了深刻的印象。
『他是個了不起的傢伙。』
尤其是，他在天地會領導的內力測試中，能夠忍受血管破裂的痛楚，卻不發出任何呻吟或顯露痛苦的表情，這令人印象深刻。
這讓他想知道自己在那種情況下會怎麼做。
『他是那種能夠崛起的人嗎？』
以那個水平的實力，天地會領導對他的渴望似乎足夠了。
然而，雖然這對木景雲來說是值得祝賀的事，但他不確定這是否沒有問題。
據他所知，木景雲不是在半個月前通過屍血谷的閉幕式成為鬼影閣主的弟子嗎？
習春用擔憂的目光瞥了一眼鬼影閣主環雅宣。
自然地，失去弟子是不愉快的...嗯？
『這...沒問題嗎？』
與他的擔憂相反，鬼影閣主的表情很平靜。
相反，直到剛才，他還在不安地擔心他的弟子會發生什麼，但現在，他的嘴唇在抽動，似乎在試圖隱藏他的興奮。
習春的猜測是正確的。
『啊啊啊。竟然有這樣的機會降臨。』
如果是其他高層，他們可能會反對這個情況。
這是自然的原則。
誰會樂意看著這樣有才華的弟子被帶走呢？
當然，在類似的背景下，有一種遺憾的感覺，但對於鬼影閣主來說，木景雲不僅是他的弟子，還是同樣拜火教的成員。
讓這樣的成員成為天地會的領導天地會領導的弟子，對拜火教進入組織中心是一個千載難逢的機會。
有一句話說，燈下最暗。
他相信木景雲成為天地會領導的弟子，將為拜火教的重建奠定堅實的基礎。
聽到這裡，鬼影閣主環雅宣看著木景雲，輕輕點了點頭。
這表示不要為他擔心。
「天地會領導！」
此時，副領導蒙秋晟插話了。
「你為什麼這樣做？」
「請稍停一下。」
「稍停？你現在是在反對我的權威嗎？」
聽到天地會領導不悅的語氣，副領導蒙秋晟急忙合掌，低頭說道，
「並非如此。若天地會領導，本門的領導人所願，誰能提出反對？」
「那你為什麼這樣做？」
「我只是有些擔心。」
「擔心？」
「是的。」
「咳咳。你擔心什麼？」
聽到天地會領導的提問，副領導蒙秋晟小心翼翼地說道，
「那個叫木景雲的孩子通過屍血谷的閉幕式成為了鬼影閣主的弟子。」
「那呢？」
「拜多位師父不是問題，但若是天地會領導收下那個孩子，意義就不同了。這變成了強行收徒。」
「...」
聽到這些話，天地會領導透過繃帶露出的一隻眼睛眯了起來。
他似乎很不悅。
然而，副領導蒙秋晟在注意他的情緒的同時，並沒有停止說話。
「即使天地會領導向鬼影閣主徵求理解並接納那個孩子為弟子，在這種情況下，長老會和高層可能會提出反對。」
「長老會和高層的反對？這是什麼意思？」
「你所收的所有弟子都來自本門的知名武術家族。他們都是自本門創立以來做出巨大貢獻的人物的孩子。」
聽到這些話，天地會領導嗤笑了一聲。
那是因為他已經理解了副領導想說什麼。
「你是說他的出身是個問題？」
「是的，無論這有多麼是天地會領導的決定，這單獨就會引起長老會和高層的反對。」
「反對...」
「雖然他已發誓效忠，但那個孩子本來是正道派的人質。他還沒有明確的功績，也還沒有得到驗證，所以似乎應該重新考慮是否立即接納他為弟子。」
聽到這些話，他的兒子蒙牧岳點頭同意。
的確，他父親在這方面的看法是正確的。
如果要接納一個來自正道派的人質作為弟子，怨言就會到處冒出，人們會開始懷疑天地會領導的真實意圖。
已經由於他的病症，他已經很久沒有在官方活動上露面了，所以寄望於完全沒有任何怨言真的是個計算錯誤。
「不可能。」
在副領導反對的同時，還有另一個人也在反對。
正是青靈。
社長一提出提議，青靈就勃然大怒，向木景雲發送了反對意見。
–無視那個混蛋的提議！這是一個用吹捧和欺騙來玩弄他人的幫派。反而可能很危險。
木景雲被她的激動搞糊塗了。
實際上，這是個很好的機會。
即使不通過其他弟子，也意味著他獲得了與天地會領導直接溝通的機會。
而且，既然他已經與大少爺那律良對立，如果他成為天地會領導的弟子，那律良就會失去公開攻擊他的理由。
這樣，他就可以在天地會領導的保護下擴展他的力量。
青靈不可能不知道這個黃金機會。
然而，她竟然到這種程度反對，
『是不是有仇恨？』
只是從她的聲音，他就能看出她有多生氣。
因為這樣，木景雲可以確定。
她由於根深蒂固的仇恨想要天地會的毀滅，但那份仇恨的中心是天地會領導。
不，準確地說，應該是天地會領導的前任。
然而，經過百年的歲月，前任天地會領導早已老去並去世。
因此，對青靈來說，她所有怨恨的焦點將是他的血脈。
『...她容不得我進入實際上是她的敵人的人的血脈？』
似乎那就是她的心態。
木景雲不習慣他人的情感。
然而，他在失去祖父時直接體驗過仇恨的情感，所以他能夠完全理解她為什麼會變得情緒化。
不過，
–請冷靜下來。
–冷靜？這不是可以冷靜的問題。即使不成為那個混蛋的弟子，你我也有很多方法來復仇。所以不要被他的虛偽吹捧所迷惑。
–那樣就會花太長時間。
–你，凡人！
–青靈。
–你又要無視我的建議，自作聰明嗎？情緒正在遮蔽你的判斷力。
–胡說八道！我足夠理性...
–有機會正式接近天地會領導，而且燈下最暗，所以我們可以培養實力，並誘使他放鬆警惕。青靈，你應該能夠想到這麼多。
–...
聽到木景雲的話，青靈喘著氣，沒有回答。
她的仇恨讓她很難控制她的怒火，但她認識到木景雲的看法目前更有道理。
–理性地思考。我們不應該反而欣喜嗎？
–欣喜？
–是的。
–你認為這對我來說會是令人欣喜的嗎？
–是的。這是令人欣喜的。如果在成為天地會領導的弟子並贏得他的信任後，我們可以把背叛的刀刃刺入他的心臟，那對青靈來說不是最好的嗎？
–！！！
聽到木景雲興奮的聲音，彷彿僅僅想到這個念頭就讓他感到興奮，青靈的怒火平息了一下。
她只是想到殺死他，一想到他的血脈，她的怒火就會燃燒。
但聽到木景雲的話後，她意識到他說對了。
『讓那個混蛋的血脈知道什麼是背叛？』
是的。
這個凡人說對了。
僅僅殺死他是不夠滿足的。
他們需要奪走與他相關的一切，讓他體驗與她相同的感受。
只有這樣，這百年的仇恨才會得到解決。
–你真的能對他做那樣的事嗎？
–如果你想要。
–...那就隨你的願吧。
青靈說道。
聽到這裡，木景雲的嘴角抽動了一下，然後他單膝跪地，向天地會領導合掌行禮，大聲說道，
「天地會領導願意接納我，我怎敢拒絕這樣的榮幸？請收我為弟子！」
聽到木景雲的話，副領導蒙秋晟搖了搖頭。
「請重新考慮。」
雖然他這樣說，蒙秋晟已經半放棄了。
天地會領導從不收回他說過的話。
在他陳述理由的整個過程中，天地會領導一直用不悅的目光看著他。
結果已經可以預見。
他最終會貫徹他的意圖。
此時，天地會領導說道，
「你認為我會在乎這些事嗎？」
『啊啊啊。』
事情是否如預期進行？
然而，
正準備繼續說話的天地會領導突然皺起了眉頭，沒有說話。
這持續了短暫的一刻。
不清楚他為什麼會突然這樣做。
然後天地會領導繼續說道，
「...然而，副領導的意見也是有道理的。」
「請原諒？」
「他已發誓效忠，但仍有他的出身問題，而且他的功績還沒有得到充分驗證，所以長老會和高層的反對是自然的。」
『什麼？』
突然間，天地會領導開始為副領導的意見辯護。
儘管他有情緒波動，但他很少在這樣的情況下收回他的意見。
但他為什麼要這樣做？
在他感到困惑之際，天地會領導說道，
「然而，這個孩子是月刀劍法的唯一傳人。」
「...」
「這單獨就足以平息對他出身的擔憂。不是嗎？」
「...是的。」
月刀劍法。
啊，他忘記了這一點。
在長老會和高層中，除了少數人，沒有人知道這個事實。
然而，如果他們得知木景雲已經掌握了失傳百年的月刀劍法，這將會造成巨大的轟動。
沒有考慮到這個重要因素是一個判斷錯誤。
於是，天地會領導繼續說道，
「然而，這一次，我將尊重副領導的意見。」
「請原諒？」
「如果他成功完成這項任務，這個孩子的功績和理想將得到充分驗證。不是嗎？」
「那是...」
「那是？」
「...天地會領導的話是正確的。」
這項任務非常重要。
天地會領導是否能夠回到前線，可以通過這項任務來決定。
因此，如果他在這項任務中成功，就足以認可他的功績。
而且，
『如果他去皇宮，將會充滿那些正道派的混蛋。如果這傢伙沒有請求他們的幫助或嘗試逃跑，他肯定會被驗證為我們教派的人。』
他的快速成長和態度相當令人惱火。
他甚至認為他可能反而會成為天地會領導的毒藥。
然而，如果上述所有條件都得到滿足，天地會領導接納他為弟子就不會有問題。
相反，這對門派來說是獲得一個優秀弟子的福祉。
但是，
『我應該告訴牧岳以防萬一。』
他覺得應該讓他的兒子蒙牧岳監視他。
如果他發現即使是最輕微的不同意圖的跡象，他就需要迅速對付他。
於是，天地會領導將目光轉向木景雲並說道，
「你聽到了嗎？」
「是的。」
「成功完成這項任務。那樣我就會接納你為我的第四弟子。」
「任務？」
木景雲困惑地問道。
他一開始就沒有聽到任何關於任務的信息。
然後天地會領導輕聲一笑，指著副領導點了點頭，說道，
「副領導會解釋任務。」
說著，天地會領導走近木景雲並耳語道，
「我希望你能達到我的期望。」
然後天地會領導轉身，雙手放在身後，離開了訓練場。
看著他離去的身影，木景雲舔了舔嘴唇。
『這變得很麻煩。』
他本以為這是直接成為天地會領導弟子的機會。
如果那樣的話，他相信自己能在短期內找到有關鬼劍的信息，但如預期所料，沒有什麼是容易解決的。
他別無選擇，只能承擔那所謂的任務。
【砰砰！】
沿著走廊行走，天地會領導把手掌靠在牆上，猛烈地咳嗽。
「咳咳。」
咳嗽持續的時間比平常更長。
在他身旁，一個一直躲著的人從陰影處走了出來。
「你過度用力了。」
「似乎這是有一段時間以來首次這樣。」
天地會領導擦去嘴角的血液並說道。
那個傢伙比預期的更傑出，所以他不得不抽出更多的真氣，自己也相當疲憊。
走出來的人試圖支撐靠在牆上的天地會領導。
然後天地會領導搖了搖頭。
「不，沒關係。」
「但是...」
「沒必要小題大作。我比任何人都更了解我的身體。」
「明白了。」
聽到天地會領導的話，躲在陰影中的人輕輕低下頭，回答道。
然後，天地會領導彷彿突然想起什麼，問他道，
「順便說一句，你之前說的那件事是什麼？說那個傢伙似乎很熟悉？」
是那個躲在陰影中的人通過傳音告訴他停止，導致社長不得不推遲接納他為弟子。
如果不是因為那個，他就不會接受副領導的反對。
聽到天地會領導的問題，躲在陰影中的人回答道，「...不確定。」
「不確定？」
「他肯定類似於某個人，但他的身份、名字，一切都太不同了。」
「類似？他類似於誰？咳咳。」
天地會領導猛烈地咳嗽並搖晃。男人急忙走上前支撐他。
由於這樣，被陰影遮蔽的男人的臉在明亮的燈籠光線下露了出來。
他是一個中年男人，左眉上方有一道長疤，右手握著一把看起來像被燒過的黑色劍。
支撐著天地會領導的男人回答了之前的問題，「鐮殺鬼。」
「鐮殺鬼？那是誰？」
這是天地會領導第一次聽到的陌生綽號。
然後男人用有意義的聲音說道，「一個本應已經死了的死人。」
