第194話. 忠誠(一)
在只點著一盞燭火的房間裡。一個三十多歲、身材矮小的男人盤坐在床前。床上躺著一位相貌英俊的男人，右眼和頭部纏著繃帶。他正是天地會會主的首席弟子羅日樑。羅日樑那閉合得如同死亡般的左眼睜開了。刷！羅日樑轉過頭，看著那個盤坐著的男人。注意到這一點，男人搖了搖頭，說道，「你真的看起來很糟。」「…」儘管聲音很低沉，但那個男人有著一種奇異的嗓音，聽起來像是青春期前的男孩。一直凝視著這個男人的羅日樑說，「我已經這樣有多久了？」「三天。」「三天？」聽到這句話，羅日樑發出了一聲嘲笑，彷彿他不敢相信。自從成年以來，他從來沒有經歷過特別嚴重的傷害，也從來沒有昏迷過這麼長時間。咔！與那傢伙對抗時發生的一切都在他的腦海中閃過。包括他最後變成了有毒的人盾並擁抱他的時刻。刺！但為什麼他的右眼疼痛得這麼厲害？這還不是全部。他的右手腕和右腳踝也疼痛。在困惑的羅日樑聽到那個男人點著舌頭說，「你的右眼球沒有了，你右手腕和右腳踝的骨頭碎裂了。」「…」聽到這句話，羅日樑的臉色扭曲了。比起其他受傷的地方，他的右眼球沒有了這個事實讓他的神經從頭到腳都發出了刺痛。『這不是一種愉快的感覺。』這是他第一次經歷到的情感。即使他發怒時，通常也只是以不快的感覺結束，但這種感覺持續了很長時間。這是被稱為憤怒的情感嗎？對於這樣表現出怒火的羅日樑，那個男人說，「既然你已經醒了，那真是鬆了一口氣。就在剛才，那個人還在堅持要與毒王決鬥，我費力才勸住他。」「毒王？」「是的，為什麼你首先要與那個危險的老傢伙搏鬥？你突然想用武力征服五王或什麼的嗎？」聽到這個男人的話，羅日樑的一條眉毛抬起。儘管如此，那個男人毫無懼意地說，「我說的有什麼問題嗎？」「…」如果是任何其他人，沒有人能這樣直言不諱地對大少爺羅日樑說話。然而，羅日樑對那個男人的話表示了不滿，但沒有直接表達憤怒。這是因為他對那個男人的信任有那麼深嗎？此刻，羅日樑凝視著那個男人，說，「每個人都知道我最後變成這樣了嗎？」「不。怎麼可能？如果只是輕傷，那還是一回事，但如果傳出去你遭受了這樣程度的傷害，即使在內部也會引起不少動蕩。」信息已被封鎖，對所有人隱瞞了。聽到這個男人的話，羅日樑發出了一聲輕嘆，說，「那麼只有你和那個老傢伙知道？」「是的，那個人執意要來見你，沒有其他辦法。」那個男人聳了聳肩，表情厭惡。聽到這裡，羅日樑問，「你告訴他不要做任何不必要的事嗎？」「我告訴他，如果他在乎大少爺，就要忍耐到你醒來。」「…你做得很好。」如果他遭受重傷的事實被外部洩露，會引起相當麻煩的局面。那個男人的判斷，不，是名叫木藥的人的判斷是正確的。這個名叫木藥的男人是羅日樑所有信任的手下中最親近的。不，他也是唯一一個羅日樑不受身份限制而自由互動的人。「你打算怎麼辦？」「呃？」「眼睛已經沒辦法了，但即使使用治療秘法，碎裂的骨頭也需要一個月才能恢復。」「…」「你能忍耐到完全治癒為止嗎？」「忍耐？不。」那是不可能的。除了他自己的傷勢外，如果不立即處理那個傢伙，很有可能會變得相當麻煩。他親眼見證了他在對抗中獲得了悟道並超越了極限。他擁有與自己不相上下的怪物天賦。目前他可能佔上風，但如果放著這樣一個傢伙不管，他會持續成長。『我想自己殺死他，但。』那現在會很沒效率。沒有必要行動過於情緒化。總之，既然那傢伙也得到了毒王譚白霞的幫助，那麼移動他們就不會有怨言。「把這個傳達給那個老傢伙。」「你到底要這麼做。」「我沒有時間等到完全治癒。」聽到他的話，木藥搖了搖頭，彷彿早有預料，說，「當然，你不會。但在那之前，最好先聽聽這個。」「先聽這個？如果不是緊急的事…」「我認為這很緊急。」「什麼意思？」「二少爺張能岳和小姐魏昭妍的動向似乎很可疑。」聽到這句話，羅日樑嗤笑了。「隨他們去吧。那些傢伙不重要。而且…」「他們似乎要聯手。」「…什麼？」聽到這句話，羅日樑皺起了眉頭。這是什麼意思？張能岳和魏昭妍要聯手？「為什麼？」他們幾乎是仇敵。張能岳和魏昭妍都渴望成為繼承人。他們為什麼要突然聯手？然而，事情並沒有結束。「我起初也這麼想，但當你昏迷時，局勢變得更加複雜。」「變得複雜？」「是的，昨晚，支持這兩位弟子的所有高管聚集在一起開會。但他們不是唯一的。」「如果不只是他們，還有其他人在嗎？」「毒王和鬼影閣主也加入了集會。」『!?』聽到這句話，羅日樑的表情凝固了。不僅支持二少爺張能岳和小姐魏昭妍的所有高管聚集開會，毒王和鬼影閣主也加入了？「…這些混蛋。」他們的支持派系一個一個都還沒有值得引起注意的程度。然而，如果五王中的三位、光刃王、毀滅斧王、湮殲毒王，三位長老中的兩位、鬼影閣主、水族長老，以及四大谷主中的兩位、召喚音谷主和日石谷主，聯合他們的力量，局勢就會不同。毫不誇張地說，這些人本身就集結了超過宗派力量50%的勢力。『他們怎麼…？』這是一個完全無法理解的局面。這些人目標不同，所以他們不是那種會像兩位弟子那樣聯手的類型。但他們突然決定聯手？這是…「他們似乎下定決心要與你好好對抗。」「…好好對抗我？」「是的。否則他們不可能這樣巧妙地利用你遭受重傷的局面。」「…」「毒王那個老混蛋不太可能為了你醒來後將展開的局勢而這樣做。」『!?』當他聽到這句話的那一刻，什麼東西在羅日樑的腦海中閃過。正是木景雲的臉。『哈？』想想，那傢伙木景雲也成了譚白霞的弟子。如果他是鬼影閣主和毒王的聯合弟子，他可以同時移動他們兩個。現在畫面有些聯結起來了。他不知道他是如何說服那兩位像油和水一樣的弟子，但創造了這種局面的人不是他們。「木景雲。」「請問？」「那傢伙木景雲就是這場局面的幕後操縱者。」「…你在說什麼？如果你指的是木景雲，那不是鬼影閣主最近接收的來自正義派人質的弟子嗎？」「是的，那傢伙做的。」聽到羅日樑充滿自信的話，木藥用難以理解的語調說，「大少爺…即使這樣，那似乎也有點牽強。那個只做了半個多月鬼影閣主弟子的小傢伙，可能做什麼…」「那個小傢伙對我做的。」「那個小傢伙對你做的…等等，你剛才說了什麼？」「我說那傢伙對我做的。」『!!!!!!!』聽到這句話，木藥震驚得瞪大眼睛看著羅日樑。這到底是什麼意思？不是毒王對他造成的重傷？「…那是不可能的。即使他作為屍血谷的頂級弟子通過了考驗，最多也只能達到丹聚層次，那個小傢伙怎麼可能…」「他在我們的戰鬥中超越了極限。」「極限？」木藥目瞪口呆。一時間，他懷疑自己的耳朵。那個正義派人質小傢伙不是才十七歲嗎？「你是什麼意思超越了極限？那不可能。超越極限意味著…」「他已經達到了蛻變境界。」聽到他的話，木藥凝視著羅日樑。這絕對不是玩笑。不，首先，羅日樑從不開玩笑。從他的嘴裡說出來的話不可能是假的。木藥搖了搖頭，彷彿厭惡，說，「如果那是真的，他的成長速度是難以置信的快。他在戰鬥中超越了極限？這真的是…」儘管他沒有完成他的話，他想說的意思很清楚。怪物。他已經超越了普通人的極限。木藥認為是這樣的存在的，只有他的主人，大少爺羅日樑，和那個被稱為五虎中最強的傢伙。但現在又出現了一個怪物，所以這真的是一場劫難。目瞪口呆的木藥勉強說出話來，「你真的確定是這個木景雲策劃了這個局面嗎？」「…」雖然沒有回答，但羅日樑是確定的。那傢伙與他是同一類。這不是來自兩位弟子的頭腦或像毒王那樣的頑固老傢伙能想出來的舉措。這是一個牽制他、不，與他對抗的舉措。『你，甚至不是弟子，想與我進行一場適當的決鬥？』他真的有膽量。「呃…」「呃…哈哈哈哈哈！」突然，一直皺著眉頭的羅日樑突然發出了瘋狂的笑聲。看到這一幕，木藥忍不住露出了困惑的表情。如果羅日樑說的是真的，這是一個非常嚴肅的問題。但他為什麼要這樣笑呢？首先，他很少表現出這樣的笑聲，所以似乎他在很久之後才表現出來。笑了一會兒後，羅日樑停止了。然後，「不錯。」「…什麼？」刷！此刻，羅日樑的整個身體散發出了巨大的靈氣和殺氣。「他值得我殺死。」終於，一個值得狩獵的獵物出現了。羅日樑真正感受到了狩獵的快感。想想一個值得用生命去賭註和摧毀的敵人就像這樣從內部出現了。這種興奮感在很久以前的那一天之後就沒有過。羅日樑看著木藥，說，「從現在開始，我將進入九宮閉關室來恢復和恢復我的感覺。」「什麼？九宮閉關室？」木藥忍不住顯露了內心的驚訝。恢復當然是必要的，但進入九宮閉關室意味著他會以某種方式進行訓練。「不會花很長時間。木藥，在此期間，說服所有聲稱中立的高管。」聽到這些話，木藥的眼睛閃爍著光芒。他一直擔心他可能因為重傷而失去動力。但如果是這樣的程度，就沒有必要擔心了。反而，似乎木景雲犯了一個錯誤。大少爺羅日樑早就將弟子們視為與他不相上下的對手，所以他停止了增加他的力量或對他們進行牽制。這樣的主人已經將木景雲視為獵物和敵人。這是那傢伙的最壞兆頭。
***
與此同時。在長寧省橫陽附近的一片深林中。已經連續三天沒有好好休息、利用輕功趕上集合時間地點的木景雲、主建築第三隊長習春和副主之子夢木藥，決定在這裡首次紮營以補充體力。他們分配了任務並暫時彼此分開。由於周圍潮濕，可能是下雨的原因，夢木藥深入山區尋找乾柴，木景雲去打獵覓食，習春負責整理營地並在緊急情況下在周圍設置陷阱。啪！木景雲捏住了他發現的兔子的脖子並扭轉了它。對於在山裡生活了很長時間的木景雲來說，夜間狩獵不是一件困難的任務。他的左手已經掛著他之前抓到的兩隻兔子。「這應該足夠了，對吧？」「是的。兔肉…我想吃很久了。」聽到青靈的話，木景雲說，「是嗎？那麼我會把其中一隻敲暈，所以你想借助它來佔有一段時間並吃一頓飯嗎？」「呼。應該嗎？」她一直因為被困在木製傀儡裡太久而感到窒息。她想借助別人並吃一頓飯來改變一下，就像她在然木劍庄時一樣。這樣，木景雲回到了指定的營地。習春似乎也有經驗，因為他已經安排好了周圍。「他還沒回來。」似乎夢木藥還在收集柴火。由於木材潮濕，找到乾樹枝不會很容易。然而，「…為什麼那傢伙這麼令人厭煩地盯著我們？」聽到青靈的話，木景雲歪了歪頭。那是因為木景雲一出現，習春就一直用可疑的表情盯著他，彷彿他對什麼事感到焦慮。「嗯。」似乎不是因為他餓了。如果他餓了，他應該看著兔子。「你知道那個凡人傢伙連續三天都一直在瞥你嗎？」「或多或少。」當他這樣盯著時，不注意到才奇怪。所以他一直在有些警惕，想知道他是否收到了會主或副主的秘密命令。正在那時，習春看了看四周，突然站了起來，靠近了木景雲。他不知道他在做什麼，但，刷！木景雲把食指和中指並在一起形成了劍指。如果他要做任何不必要的事，最好提前處理。然而，「木景雲。」「你為什麼要這樣做？」聽到木景雲的問題，習春靠近到五步以內，抓著頭，彷彿為某事感到尷尬，說，「我對這些事相當害羞，但…」「害羞？」「是的。作為比我小的朋友，首先提出這件事相當令人尷尬。」「…你想說什麼？」「哎喲。別這麼急躁。我說了這很令人尷尬。」「…」他為什麼要這樣表現？當他困惑時，習春清了清喉嚨，對木景雲說，「嗯。如果你成為會主的弟子，你不需要一個忠心耿耿的手下作為你的右臂嗎？」『!?』
