第156話. 威逼(二)
「我來對付此人。你趕快逃往毒王那邊，凡人。」
聞言，木景雲意識到青靈打算與天地會領主的首徒、長公子羅烈陽交手，以爭取逃脫的時間。
木景雲的眼神隨之一銳。
她的判斷無疑是正確的。
自己與突破了關卡、踏入蛻變境的長公子羅烈陽之間的差距，實在太大了。
此刻，逃跑是唯一的答案。
然而，卻還存在著兩個問題。
其一，
『左踝。』
看來青靈在倉促間沒有察覺，羅烈陽快速地壓碎了木景雲的左踝，使其骨折。
這並非偶然。
而是刻意為之的戰略，目的是削弱他的行動能力，防止他逃脫。
像羅烈陽這般與木景雲相似的人物，不會因為青靈──或說他假定的師妹──的出現，就輕易放他離開。
其二，
『毒王……』
同樣躍入蛻變境的毒王白沙河，應當能在羅烈陽手中庇護木景雲。
然而，木景雲的思緒並未止於此。
他的目光轉向正與青靈激戰的長公子羅烈陽。
若那人真如自己般相似，此事絕非就此作罷。
『……他會不遺餘力地殺死我。』
即使身在毒王白沙河的保護之下，羅烈陽必定會竭盡一切手段，想方設法地消滅木景雲。
他已然下定了決心。
這既是本能，更是信念。
『真是麻煩。』
正當他總算站穩腳跟，這無疑是一個真正棘手的變數。
若無法克服，等待他的只有死亡，而非復仇。
思至此，木景雲開始尋求新的出路。
『需要更強的力量。』
需要力量來保護自己，對抗長公子羅烈陽，別無他求。
然而這非朝夕之功。
即便在當世武林，也唯有極少數天資聰穎的人物，方能悟道、破關、踏入蛻變境。
登臨如此高度，豈是區區天賦能成就的？
然而，
『可行嗎？』
一幕畫面在木景雲腦海閃過。
那是毒王白沙河悟道並超越關卡的時刻。
雖對旁人隱形，但已開啟了鬼眼的木景雲，清晰地記得白沙河突破關卡時體內發生的一切。
能量流經三處，形成了精、氣、神的三陽。
何以如此，無人知曉。
然而他確信，自己幾能從記憶中完全復現此景。
『這樣行得通嗎？』
未經悟道而強行引發三陽。
無從知曉成否。
或許會招致走火入魔，性命不保。
『……』
其後，木景雲目光落在與青靈激烈交鋒的長公子羅烈陽身上。
眼下兩人正處於僵持。
然而由於時辰是白晝，身為怨靈的青靈處於劣勢。
用不了多久，此人便能擊退青靈的劍。
其劍道天賦已臻如此非凡之境。
「呼……呼……」
木景雲試著活動左踝。
疼痛依舊劇烈。
怕是左腳難以著力。
『短時間內無法痊癒。』
縱有非同尋常的恢復力，骨折也不可能轉瞬即愈。
羅烈陽正逐漸適應青靈的劍法。
意識到這一點，木景雲做出了決斷。
『這是一場賭博。』
無論如何，一旦他開始行動，長公子羅烈陽必會停止與青靈的交手，轉身來對付他。
既然如此，他別無選擇，唯有冒險，縱然風險更甚。
幸好的是，他的能量由死亡之氣組成，旁人難以準確感知。
即便是躍入蛻變境的羅烈陽，也未能真正察覺。因此即便他在此運轉能量通過三陽，旁人也難察覺。
「呵。」
木景雲躺著，觀想體內的能量。
隨後回想著已破關的毒王白沙河，他緩緩開始運轉能量，意欲強行突破。
『……必須反向進行。』
就在那一瞬，他幾乎犯了大錯。
木景雲掌握的能量並非生命之氣，而是死亡之氣。
進行之法必須相反。
-隆隆！
於是，木景雲依靠記憶，藉由反向穴位運轉死亡之氣，強行穿破關卡。
死亡之氣匯聚，藉由反向穴位的循環，擴散至全身。
他完美地再現了白沙河體內曾發生的現象。
『首先是下丹田。』
-隆隆！
集中的死亡之氣通過下丹田的精。
隨後匯聚於胸部附近，再藉由中丹田的反向穴位，死亡之氣中的陰，擴散至全身，形成了氣。
『第二個也成功了。』
若是已突破關卡、超越極限的至強者目睹木景雲此刻的舉動，定會難以隱藏震駭。
蓋因其異於尋常的三陽歸聚。
本來三陽歸聚，亦稱三陽聚合，指的是陰中之陽、陽中之陽、陰陽中之陽的匯聚，三陽朝向內院，返回天宮。
然而因反向穴位之故，木景雲的過程相反。
從字面講，乃是三陰歸聚。
即陽中之陰、陰中之陰、陰陽中之陰。
換言之，三陰朝向內院，天宮反向返歸。
『嗯。』
冷汗珠滲出木景雲額頭，淡淡水蒸氣從其口中逸出。
終究能量須穿透頭頂，但這乃未經悟道的強行之舉，故而困難重重。
正是此刻，
-嗖！
長公子羅烈陽以迅雷不及掩耳之勢，身形投向木景雲。
意欲阻止他完成所為之事。
全神貫注於穿透靈竅以成就此舉的木景雲，未曾察覺。
然而，
-嗖！
青靈擋住了他的去路。
『竟敢妨礙我。』
無論強行凝聚未經悟道的精、氣、神三陽是否可能，若木景雲此刻被打斷，定然死亡。
『無論如何，那個凡人小子……』
這非膽識而是純粹的魯莽。
她告訴他在自己阻擋此人時逃脫，他卻在此進行如此危險的舉動。
無論如何，她必須保護那凡人……
「不要妨礙！」
-嗖嗖嗖嗖嗖！
正是此刻，一道耀眼的軌跡，宛若流星雨，自長公子羅烈陽的劍氣射出。
青靈的目光在瞬間變得冷銳。
這是天劍秘技之一，天劍流星。
乃那人在凝視夜空墜落星辰時所創之劍法。
儘管心中怨恨深重，她也不得不承認，那人創造的此三門秘技，當真無與倫比，堪稱絕頂。
雖稱秘技，卻是完美無缺、霸道絕倫的劍術，
『並非沒有弱點。』
經百年推敲，青靈發現了此技的唯一弱點。
在密如流星雨般逼近的劍法之中，存在著一道可被利用的軌跡。
若她朝那位置刺出一劍，
-刺！
-嗖嗖嗖！
『!?』
正是此刻，羅烈陽的劍法突然改向，困住了青靈瞄向空隙的那一劍。
『變化了？』
竟是完全出乎預料的劍路。
結果，由靈力組成的管道被困在強能量的軌跡中，瞬間瓦解。
然而這還非結束。
-嗖嗖！
『不好！』
青靈迅速利用輕功躲閃以她為目標的劍軌。
躲閃之際，眼神更顯銳利。
她藉由無數次的推敲發現了破解天劍流星之法，卻未料此技已被磨練至遠超預料的程度，威力倍增。
『……我輕視了此人。』
此人曾與自己一同爭奪天下第一劍客之名。
隨著歲月流逝，他磨練劍術、補足弱點，不過是自然之舉，只是自己過於執著於往昔。
『這是個錯誤。』
青靈心中自省。
就在此時，一直用密集劍法壓制青靈的羅烈陽，驀然將劍氣朝她眉心猛推。
就在此刻，
-轟！
一道藍色的銳利劍氣劃過長空。
乃劍氣爆發，一種能直接發射凝聚能量的手法。
『糟糕！』
最後一擊乃來自無可逃脫之境的劍氣爆發。
青靈急忙交叉雙手，用靈力凝結出一道血紅色的屏障。
-轟！
然而作為劍氣爆發、劍法的終極高潮，其威力驚人，令她的身軀連同血色屏障一起騰空而起。
羅烈陽未曾放過那瞬間，驀然改向。
隨後，
「哈！」
他又發出一道劍氣爆發，這次直指木景雲。
『休想！』
被拋入空中的青靈，不顧一切，揮動手掌。
地上的血液化作棘刺之形，欲刺穿試圖揮劍的羅烈陽的右肩。
「哼！」
羅烈陽急忙扭身。
多虧如此，劍氣爆發的軌跡稍稍偏離了原意。
藍色劍氣筆直延伸，刺穿的不是木景雲的咽喉如原計，而是身側。
-轟轟轟！
強能量穿透地面，揚起碎片塵埃。
威力足夠強大。
至少此等衝擊波足以打亂木景雲的突破嘗試，造成重傷或死亡。
『還不夠。』
視線被遮擋，即便擁有貫透眼、無法正確確認情況的羅烈陽，將身形投向木景雲。
-砰！
騰空而起、擊退羅烈陽劍氣爆發的青靈，也將身形投向木景雲。
他很可能還未完成突破，之前的劍氣爆發可能已摧毀一切。
-嗖！
『必須阻止！』
無論如何，她已然解放了怨靈的力量。
既然如此，無須再有遲疑，
正是此刻。
-嗚！
-嗖！
突然間，一股未知的能量自朦朧的塵埃四面八方湧出。
青靈的眼眸驟然睜大。
自塵埃中湧出的能量，與可謂死亡之氣的死亡之氣有著明顯不同的性質。
『此乃何等凶悍之能量……』
-嗚！
正在投身的羅烈陽，驀然停驛。
正是此刻。
自模糊視線的塵埃之中，
-轟！
一道黑色的強能量以巨大力量朝著羅烈陽的面部延伸，伴隨著圓形的衝擊波。
羅烈陽急忙用藍色劍氣擋住了以其頭部為目標的黑色強能量。
-鏘鏘鏘鏘！
淡藍色光芒爆發，因強能量的碰撞。
強能量的碰撞，幾乎呈現僵持，雙方都未退讓。
『究竟是怎麼一回事……』
羅烈陽的眼神銳利起來。
這黑色強能量散發出一種他從未經歷過的殘暴與凶悍。
其勢頭如此猛烈，以至於破壞了他自身能量的匯聚。
『如此不行。』
強行碰撞能量會導致真氣耗損。
意識到這是徒勞，羅烈陽向後跨出一步，對涌泉穴用力，使用「借力還力」之法，將衝來的強能量轉向一側。
-轟！
-轟轟轟轟！
黑色強能量撕裂地面，摧毀了一面近五丈長的牆。
自此強能量的餘波，羅烈陽能夠本能地領悟。
『哈……』
竟然這樣……
-緊握！
力量充滿羅烈陽的手掌。
簡直難以置信。
此人已然突破關卡，進入了與自己相同的境界。
-嗖嗖嗖！
木景雲的身影自漸散的塵埃中浮現。
見到他的模樣，羅烈陽的表情更顯凝重。
『!!!!』
對他能穿透能量的貫透眼而言，這是清晰可見的。
全身上下，黑色能量具現化並湧動的木景雲。
被極其凶悍的黑色能量所籠罩，他的樣貌宛如一尊從地獄攀升而上的惡魔。
