第161話. 提議(一)
「師...師兄？」
「嗯？大會長烏浩然？」
被木景雲單手提起的人，正是光刀王孫允的嫡傳弟子，天地會五虎之一的烏浩然。
他是只有執行部才能應付的人物，但此刻看著他昏迷不醒、滿身鮮血，彷彿受了重傷的樣子，弟子對葉瑋仙和短劍團團長楊一無法隱藏他們的震驚。
『發生了什麼事？』
為何他們的師兄會淪落到這般地步？
葉瑋仙從未見過自己的師兄被人打敗。
葉瑋仙的視線暫時轉向木景雲。
『不。絕對不可能。』
一瞬間，他懷疑起是不是木景雲做的。
但那不可能。
他曾和他交過手，所以知道他的武術實力。
他認為木景雲最多是在峰境的頂端，或者略高於此。
但他要把達到了峰境的師兄貶低到這種地步？
這很荒唐。
但是...
「咚！」
短劍團團長楊一放下了他放在短劍刀身上的大石頭，用充滿警惕的視線開口說道。
「木景雲。這是你做的嗎？」
「嗯？」
現在又是什麼事？
無論那該死的傢伙擁有多麼不錯的武術實力，甚至連他們的主人魏昭妍都表現出興趣，他也沒有應付他們師兄的能力。
「楊兄。那傢伙的武術實力和我差不多。他不是我們師兄的對手。」
「你在說什麼呢？葉兄。那個木景雲已經達到了峰境，就像地滑會長一樣。」
「！？」
聽到楊一的話，葉瑋仙露出了目瞪口呆的表情。
他現在在嘲諷他嗎？
自從他在屍血谷與那傢伙相遇以來，還不到半個月。
但在這段時間裡，他用什麼手段達到了峰境？
「你現在在嘲諷我嗎？我曾和那傢伙交過手...」
「不是開玩笑。我們的主人親自說的，會長的第二弟子張能岳也承認了他的武術實力。」
「...什麼？」
什麼？
連他們的主人和張能岳都承認了嗎？
到底發生了什麼事？
這有道理嗎？
自從他們在屍血谷交過手以來，他怎麼在這麼短的時間內達到了峰境？
這不可能相信。
當他困惑時，木景雲帶著微笑說道。
「我把他還給你們。」
「什麼？」
「你們的師兄。帶走他。」
「等...等等。你想...」
「呼！」
還沒等葉瑋仙說完話，木景雲就不在乎地把他單手提著的、已經昏迷的烏浩然，像一件行李一樣朝葉瑋仙扔了過去。
烏浩然相當碩大的身體以很快的速度飛向葉瑋仙。
「你...你這傢伙？」
葉瑋仙急忙張開雙臂去接烏浩然。
他動用了適當的武功，打算穩穩地接住他的師兄，但是...
「砰！」
『唔！』
接住烏浩然身體的瞬間，蘊含在其中的武功重量讓葉瑋仙的膝蓋彎曲了。
隨著那樣，葉瑋仙的雙腳...
「唰唰唰唰！」
在院子的地面上滑動，被推了大約八步。
只有因為他咬緊牙關，在途中動用了第十層的武功才勉強抗住了，這才成為可能。
雖然只發生在瞬間，但對葉瑋仙來說感覺相當漫長。
『哈...哈...』
「砰！」
葉瑋仙的呼吸變得急促起來，他掙扎著把烏浩然放在了地上。
『什麼？那是什麼？』
剛才發生的事是移花接木的微妙原理。
如果正統的方法是利用對手的能量，那麼通過灌注能量到對象而傳遞能量給對手，也是移花接木的一種應用。
這也被稱為以物傳能的技巧。
『...這不可能。』
這個程度的高級微妙原理不是達到峰境的武術家能夠執行的。
這是只有超越到峰境之上，並擁有高度能量理解的人才能使用的技巧。
葉瑋仙即使親身經歷也難以接受。
對那傢伙有憤怒，但這也是常識上不可能的事。
他怎麼能在這麼短的時間內獲得悟道並達到比自己更高的境界呢？
當他困惑時，楊一問道。
「剛才那是以物傳能嗎？葉兄，你沒事吧？」
「...我沒事。」
雖然他通過以物傳能技巧學到了那傢伙的內力非凡，但他沒有受到內傷。
他只是感到不安和骯髒。
然後，木景雲說道。
「那個人。他的穴位已經被封住了，所以你們需要替他解開穴位才能讓他恢復意識。」
「什麼？你是說你封住了我們師兄的穴位？」
「不。我沒有做。」
『！？』
聽到木景雲的否認，短劍團團長楊一困惑地問道。
「那麼，如果不是你，木景雲，而是其他人封住了他的穴位，那是不是說那個人才是把地滑會長打成這樣的人？」
「啊。那不是。他確實是在和我交手後才變成這樣的。」
「你想和我們玩文字遊戲嗎，你這傢伙？」
聽到木景雲的話，葉瑋仙帶著沸騰的怒火大喊道。
然後，木景雲聳了聳肩說道。
「這是事實。我為什麼要和你們開玩笑呢？」
「開玩笑？哈！我現在明白了。」
「明白了什麼？」
「看到有其他人封住了他的穴位，你們聯手對付了我們的師兄並壓倒了他。」
「...」
「這很合理。無論你的武術進步有多快，像你這樣的傢伙怎麼可能單獨打敗我們的師兄，五虎之一的傢伙呢？」
『嗯。』
在葉瑋仙的激烈叫喊聲中，楊一也用懷疑的視線瞥了木景雲一眼。
事實上，他們的主人魏昭妍說木景雲的武術實力似乎是在峰境的初期。
正是因為這個原因，她才沒有派出武術實力和木景雲相似的楊一，而是派出了在她手下中武術實力最高的烏浩然。
但如果他們主人的判斷是正確的，無論怎麼想，木景雲的武術實力單獨不可能打敗烏浩然。
『峰境初期和峰境最高峰的差距很大。』
楊一自己也曾和烏浩然交過手並輸掉了，所以他親身經歷過那個差距。
五虎的稱號不是誰都能獲得的。
烏浩然不是除了執行部外無人匹敵的繼承人中的怪物嗎？
那樣的話，葉瑋仙關於聯手攻擊的話也是有道理的。
『...會不會是他和他們聯手了？』
其實，他們的主人魏昭妍一直所擔心的，是木景雲投靠會長第二弟子張能岳的勢力。
從張能岳的態度來看，他似乎已經和木景雲相當親近了。
『啊！』
楊一的眼睛睜大了，彷彿他意識到了什麼，他小聲對葉瑋仙說道。
「我認為葉兄說得對。」
「那是什麼意思？」
「我聽說昨晚張能岳的親信，二峰的烏孟春被殺害了。」
「什麼？」
聽到這個，葉瑋仙的眼睛睜大了。
當他在閉關修練時，到底發生了什麼事？
楊一繼續說道。
「我覺得奇怪的是，張能岳在白族宅邸時，用充滿殺意的眼神盯著我們的主人和大會長烏浩然。」
「哈！那麼毫無疑問，那個正義陣營的人質傢伙和張能岳的手下聯手對付我們的師兄，把他打成了這樣。」
「...」
『那些愚蠢的傢伙。他們在說什麼屁話呢？』
聽到青靈的話，木景雲輕聲笑了起來。
即使他們竊竊私語，也絕對不可能聽不到。
他一句話都沒說，但他們卻在自己拼湊著情況。
殺死張能岳親信的是他，把烏浩然打成這樣的也是他，但這兩件事之間沒有任何聯繫。
不過，看著他們把毫不相關的事件連結在一起，這相當有趣。
『他們很有趣。』
這就是木景雲的判斷。
但現在，他和他們沒什麼要緊的事。
「你們兩個。如果你們想繼續談話，請便。我是來見魏昭妍小姐的。她在主廳裡面，對吧？」
木景雲試圖邁步向前。
在那一刻。
「鏘！」
葉瑋仙拔出了他一直揹在背上的獨特武器，地滑刀。
然後，他把刀尖指向木景雲大喊道。
「你憑什麼用那污穢的腳去見小姐？」
「你真的在製造麻煩。」
「什麼？」
「我還沒有同意你有趣的推測，所以你何不就乾脆替那個人解開穴位，直接確認一下呢？」
木景雲試圖再次邁步向前。
在那一瞬間，一股銳利的殺意從木景雲前方三步的地面升起，畫了一道線。
「唰！」
畫出那道線的，正是短劍團團長楊一。
他手中的劍散發著殺意，隨時準備發動攻擊，楊一警告道。
「放棄穿過那條線的念頭。」
聽到他強有力的警告，葉瑋仙認為這很幸運。
他已經判斷出，由於木景雲的突然提升，他在一對一的對決中沒有任何機會。
但如果他們聯手戰鬥，情況就不同了。
短劍團團長楊一是一個傑出的人才，已經達到了峰境的初期。
除了他們的師兄外，他可以被認為是他們的主人魏昭妍的左膀右臂。
如果他們聯手戰鬥，優勢將屬於他們。
『那個傢伙。很完美。』
而且，當時他在寶物眾多的屍血谷內小心謹慎，沒有充分發揮自己的技巧。
但現在，情況不同了。
在這個寬敞的院子裡，他可以使用全力。
「楊兄...我會加入你。」
「踏！」
葉瑋仙站在短劍團團長楊一身邊，擺出了起始姿態。
聯手攻擊可能很卑鄙，但他們有充分的正當理由。
畢竟，有懷疑那傢伙也對他們的師兄使用了聯手攻擊。
但在那時，木景雲揮了揮手，彷彿感到厭煩，說道。
「算了。我沒有來這裡是為了戰鬥，而是為了見魏昭妍小姐。」
「住嘴！你認為我們的主人會和一個正義陣營的人質見面嗎？」
「那很奇怪。根據我的記憶，你們的師兄曾經說過，魏昭妍小姐曾經召喚過我。這不對嗎？」
「那是...」
這個問題的答案來自站在他身邊的楊一。
「她確實召喚了你。因為我們的主人非常看重你。但你認為在你把去接你的地滑會長嚴重傷害之後，我們會讓你這麼輕易地見到小姐嗎？」
「這沒有道理。那你們為什麼不直接喚醒那個人並直接問他呢？」
「什麼？」
「你們一直在說得好像是我先攻擊他的，那為什麼不解開他的穴位，然後直接...啊，不。」
木景雲停頓了一下，搖了搖頭。
然後，他對他們說道。
「你們兩個為什麼不直接一起攻擊我呢？」
「什麼？」
「你是要我們一起攻擊？」
「你們沒聽到嗎？我說最好我打敗你們兩個後再去。這樣，連小姐都會受到衝擊。」
聽到木景雲的話，短劍團團長楊一的眼睛銳化了。
與葉瑋仙的話不同，他根本沒有打算發動聯手攻擊或先攻擊木景雲。
他仍然無法確定真相。
然而，作為一名武術家，這樣的挑釁相當令人厭煩。
「你是在看不起我和葉兄嗎？」
「看不起？當然不是。」
「那你為什麼要告訴我們一起攻擊呢？」
聽到楊一的問題，木景雲帶著微笑回答道。
「和你們一個接一個地應付很麻煩，而且你們的水平也不夠高，所以我要你們一起攻擊。」
2
「咔咔！」
楊一咬緊了牙齒。
他通常會平靜地應對挑釁。
然而，他已經對木景雲打敗了就像他們大哥一樣的烏浩然的說法感到相當不高興，所以當木景雲像這樣挑釁他時，他無法忍受。
「是嗎？那我們就來看看你有多強！」
「呼！」
楊一向木景雲發動了他的身軀。
同樣，對木景雲的挑釁感到憤怒，並一直在等待聯手攻擊機會的葉瑋仙，與楊一同時踢開地面並發動了他的身軀。
『斬海無中劍的第四式，聚影約諾！』
『聞名日刀術的第二隱式，述害重責！』
楊一和葉瑋仙同時揮舞著他們的劍和刀，試圖發動他們的終極技巧。
就在那一刻。
「唰！」
「鏘！」
『不會吧？』
『唔！』
瞬間，木景雲的身軀模糊了，重新出現在他們面前，他的雙手已經握住了他們劍刀的刀身，在他們甚至還沒來得及執行他們的終極技巧。
『！！！！！！！』
楊一和葉瑋仙都無法隱藏他們對在一瞬間發生的事的困惑。
到底發生了什麼事？
他們甚至看不到他的動作。
「咔咔！」
『我...我的力量？』
『我拔不出刀...』
他們試圖動用武功來拔出他們的劍和刀，但他們拔不出來。
木景雲不在乎地對他們說道。
「你們太慢了。」
3
「你這傢伙！」
「呼！」
楊一放開了他握著的劍，聚集了他的食指和中指，升起殺意以刺穿木景雲的喉嚨。
然而。
「砰！」
在他能做到之前，木景雲的踢擊打在了他的頭上。
隨著他的大腦被震動，楊一的眼睛翻白，他倒在了地上。
「砰！」
『你沒想到我會乾脆等著你打我，對吧？』
木景雲對著無意識的楊一嘲笑道。
看到這一幕，葉瑋仙的臉色刷地蒼白，他的手和腳開始顫抖。
這到底是什麼？
不是他不久前和他幾乎勢均力敵的人嗎？
但他怎麼變得這麼強了？
雖然楊一是在初期階段，但他已經達到了峰境，甚至烏浩然，五虎之一，也無法像這樣瞬間打敗他。
「你...你這傢伙，究竟是...」
「如果你知道你在技巧上無法和我匹配，不會更好地禮貌地退到一邊嗎？」
「握握！」
聽到木景雲傲慢的話，葉瑋仙狠狠地咬著嘴唇。
當他使用以物傳能技巧時，他已經經歷過他無法匹敵木景雲。
但他不想向這傢伙展示任何弱點。
在這一點上，葉瑋仙突然向木景雲揮拳並大喊道。
「你這個兒子...」
「啪！」
『啊！』
拳頭甚至沒有碰到他。
還沒等他說完話，木景雲就抓住了葉瑋仙的脖子並把他舉了起來。
然後，用一個怪異的微笑，他對掙扎的葉瑋仙說道。
「不要使用這麼強的語言。這讓你看起來很弱。」
2
「唰！」
一瞬間，一陣寒意從葉瑋仙的脊椎升起，他的眼睛變紅了，充滿了恐懼。
就在那一刻。
「住手！」
一個人的喊聲傳了過來。
那個喊聲的主人正是。
『那...那位小姐？』
魏昭妍，會長的第三弟子。
她從主廳建築中走出來，用驚訝的眼神看著木景雲。
