第134話. 侵蝕(二)
木景雲笑著接過碧遞來的卷軸，問道：「新身體怎麼樣？魔僧。」碧則用滿意的表情回答。「看起來很有用。」確實如此。令人驚訝的是，魔僧早已佔據了名叫碧的男人的身體。這發生在三天前。在護衛戰士和侍從被替換了第三次後，碧秘密地前往木景雲的別莊進行檢查。然而，這不止一次，而是第三次訪問。木景雲已經派遣魔僧去探索整個鬼影閣四天，掌握了它的運作方式和力量的範圍。『很幸運。』木景雲知道這個叫碧的人實際上是鬼影閣主人的得力助手和親信。因此，他一直在等待機會，在碧潛入別莊時制服了他。無論他的武功修為多麼達到了頂峰巔峰，他如何擅長隱藏氣息作為寂悲暗殺教派的前成員，也無法抵抗靈體的眼睛和木景雲的武功。木景雲判斷被俘獲的碧具有很高的利用價值。所以，他讓魔僧佔據了他的身體。這樣，被魔僧奪舍的碧在木景雲的命令下，在鬼影閣主人身邊監視了三天。「嗯。這就是鬼影閣主人每天看的東西嗎？」木景雲舉著舊卷軸問道。被魔僧奪舍的碧點了點頭，回答。「是的。他每天在狗時（晚上七點至九點）時毫無例外地看半小時左右。」在第一次收到他的報告後，木景雲對這卷軸感到好奇，命令他暫時帶來。無論上面寫的是什麼，他都能一眼將所有內容銘記於心。就在那時，被魔僧奪舍的碧瞥了一眼被木景雲的手握著頭的男人，問道：「主人，但這個人是誰？」『啊，你是說那個凡人？似乎是上次那個瞎子發來的。呼。』回答這個問題的正是青靈。她在別莊內的木製傀儡外自由地吸著煙斗。「你說的瞎子是？」『是的，那個麻煩的凡人。』是盲人魏孟千，五山盟成員和社長第二弟子張能岳的親信。與退縮的張能岳不同，他表現出了奇怪的警惕，所以她認為他在不久的將來會做些令人討厭的事情，那個預測已經應驗了。他膽大地在鬼影閣莊園內晚上派人前往木景雲的別莊。當然，他們在進入別莊的瞬間就抓住了他。「他的嘴很緊。」聽到那些話，被魔僧奪舍的碧看著無意識男人的雙手。雙手都一團糟。所有的手指都向後彎曲，指甲中還插著針。他已經被好好地刑訊了。「我原本希望他能忍耐更久一些，但在第六根指甲時就開口了。」木景雲點了點舌頭，似乎有些遺憾。他本計劃用針刺穿他，然後拔掉他的指甲和腳趾甲。無論一個人的耐力有多強，在內力被封印後很難承受持續的刑訊。木景雲將手從那個男人的頭上移開，說道：「你知道這傢伙剛開始接近時說了什麼嗎？」「...」「他說他來自正義聯盟的寂步。」『！？』正義聯盟的寂步？他認為這有意義嗎？如果他提到了天地會內的其他人，他本可以避免更深的懷疑，那他為什麼要這樣回答呢？當被魔僧奪舍的碧感到困惑時，青靈呼出一長口煙，說道：『呼。看不出來嗎？他在用腦子。』「用腦子？」『他可能把正道派人質的事實當做了目標。與你的主人不同，那個瞎子對這個凡人表現出了懷疑和警惕。』「啊...」『啧啧。用你的腦子。你的腦子。』在她的訓斥下，被魔僧奪舍的碧挖了挖頭。魔僧奪舍的碧有著直率的一面，但遠不善於動腦。青靈對木景雲說道：『但我不知道那個瞎子有什麼膽子，竟然這樣明目張膽地派人來這裡。如果他出了一點差錯，他本可能被抓住。』聽到她的話，木景雲撫摸著下巴。「嗯。」仔細想想，那也是事實。這裡不過是鬼影閣的莊園。既然是一個掌管機密、信息和間諜的地方，它的安全措施即使在內城內也很周密。但他怎麼來到別莊而沒有被發現...「啊...」突然，木景雲的眼神銳利起來。『你在幹什麼？』「他們故意留下了倉庫。」『他們故意留下了倉庫？』這是什麼意思？當她感到困惑時，木景雲搖了搖頭，說道：「如果你留下倉庫，你就能知道進入的小偷想要什麼。你甚至可以通過跟蹤小偷找到他們的藏身處。」『可能...？』「是的。似乎他們故意讓他進來。」掌管機密的地方不可能輕易突破安全。除非他們故意讓他進來。如果是這樣，就意味著他們已經注意到了這個人的潛入，但有很高的可能性讓他進來以找出他的目的。「他們不是鬼影閣也就罷了。要處理某人的潛入是反面的...」『隆隆隆！』外面可以感受到許多氣息。不久，窗戶和門上的紙依次從南邊亮起，被火把照亮。突然湧來的氣息似乎已經包圍了別莊，使得沒有逃脫的途徑。青靈用閃閃發光的眼睛看著木景雲。預測精準無誤。
在牆壁之間的黑暗小巷中，距離鬼影閣莊園約三十丈的地方。在這堵牆的另一側，有一個長著長髮的中年男人，眼睛被黑布蒙住，靠著竹杖。他正是魏孟千，五山盟的第二山和成員。他為什麼在鬼影閣附近不遠處？不久，一個戴著面具、身份不明的人跳過牆壁，走向他，低聲道：「似乎他們已經衝向那傢伙的別莊，就像你說的那樣。」「按計劃進行。」「是的。」「呵呵呵。」魏孟千輕聲笑了。一切都按照他的意願進行。他能想像木景雲此刻感到困惑的樣子。既然他是個過度狡猾的傢伙，他現在肯定已經意識到了他的真實意圖。就在幾小時前...『什麼？真的可以這樣做嗎？』『可以。但不是馬上。盡量忍耐。這會很痛苦和困難，但你必須。』『你說的盡量是多久？』『直到那傢伙的懷疑被消除。』『...我明白。但與其說是社長，不如說是偽裝成少主或至高領導者的小妾的一方不會更好嗎，以防萬一？』『不行。那個狡猾的小子如果我們提到一個甚至沒有直接聯繫過他的人，他會很快注意到。』『...』『相反，如果我說我派了他，他就不會馬上殺了他。』『真的嗎？』『相信我。』『我明白。但如果那個小子知道社長派他的，他會怎麼反應？』『如果他真的背棄了我們的組織，並且肯定已經成為了鬼影閣的人，他會向他的主人鬼影閣主人報告。如果不是，他將為如何處理它而苦惱。但那無關緊要。』『鬼影閣無論如何都會率先採取行動。』『是的。』鬼影閣掌管機密，所以其外部和內部安全都很周密。當然，不是整個莊園都是這樣，但如果有人試圖從外部向內部潛入，他們會立即注意到。進入內部後，只是時間問題就會被抓住。『如果鬼影閣的安全衛士採取大規模行動...』『是的。那時，他將再次作為正義聯盟的間諜寂步而死去。』這正是魏孟千的真實意圖。營造木景雲與正義聯盟的間諜寂步聯繫的形象。如果發生這種情況，鬼影閣主人就別無選擇，只能懷疑來自正道派的人質木景雲。『我把這交給你，季杭。』『我一定會完成任務。』『...我永遠不會忘記這種忠誠。』『是的。請好好照顧我在丹陽的家人。』『我明白。』從一開始，這就是一個以犧牲生命為代價制定的計謀。在過程中告知木景雲真相只是為了爭取時間，直到鬼影閣的戰士採取行動。如果他在此之前失去了生命，他就無法執行計畫。『我為此向我的主人道歉，但那個小子木景雲不是可以信任的人。如果你接納他，他將成為毒藥，而不是收穫。』所以，對他來說成為正義聯盟的間諜並被驅逐會更好。如果他不幸死了就更好了。即使他真的背棄了天地會，魏孟千也永遠無法信任木景雲。「那我們就回去吧。」在確認鬼影閣的戰士已經衝向木景雲的別莊後，第二山魏孟千與戴著面具的人離開了這個地方。
魏孟千躺在床上，心情略顯寬慰。他相信他的直覺。沒有什麼比心臟的聲音更準確的。心跳在任何情況下都保持穩定、情緒不變的人遠非普通人類。這樣的存在必然有什麼扭曲的地方。他曾多次向他的主人、第二弟子張能岳表達過這個觀點，但這一切都因為他對木景雲的渴望已經增長而被忽視了。那麼，他能做什麼呢？他別無選擇，只能靠自己解決。幸運的是，成為盲人從他那裡獲得的不僅僅是包括聽覺在內的其他感官的最大化，還有觀察能力和洞察力的深化。這是他通過七天內數十次的模擬制定的舉動。無論多麼狡猾，他也無法逃脫，最終將被他的主人鬼影閣主人處理。『現在放心了，感覺很清爽。』就這樣，魏孟千心情愉快地睡著了。過了多少時間？『！？』不久，魏孟千從床上無聲地抬起頭。由於他本來就是盲人，所有不依賴視力的感官都是普通人的兩倍，他的聽力更是尖銳。雖然他在睡著，但這些發達的感官總是讓他察覺到危險。『怎麼了？』此時外面的聲音停止了。安靜得令人感到不適。四名戰士在他的住所周圍輪流守衛。他感覺不到他們的氣息。『唰！』魏孟千無聲地從原來的地方站起來，同時抑制著自己的氣息，抓住了包含竹劍的竹杖的手柄。然後他小心翼翼地打開門走出去。魏孟千慢慢走向守衛戰士所在的地方，抑制著自己的氣息。『呼！呼！』他能聽到呼吸聲。他聽到的穩定呼吸不是清醒者的呼吸。『他們在睡著？』魏孟千皺起了眉頭。這些戰士輪流守衛，所以他們從不半心半意地工作。但無論他如何聆聽，他們都睡著了。對此，魏孟千感到莫名的不安。別莊周圍的所有護衛戰士都睡著了，這有意義嗎？當他困惑時，某處傳來了腳步聲。雖然他們在盡可能地抑制自己的氣息接近，但對他的聽力來說清晰可聞。『砰砰！』魏孟千抓住杖柄，做出踢擊的姿態。這個腳步聲...他在某個地方聽過。只有一次，但他準確地記住了。『不可能？』那傢伙現在應該被困在鬼影閣的金玉中被審訊。但怎麼...『呼！』就在那時，身影以驚人的速度出現在他面前。『鏘！』魏孟千瞬間踢出，擋住了飛向他的尖銳氣勢。金屬碰撞金屬的聲音在他耳中強烈迴響。『顫抖！』已經交鋒的兩人如閃電般一次次碰撞，然後拉開距離。『鏘鏘鏘！砰砰砰！』當他們拉開距離時，魏孟千開口。「...你怎麼來的？」「你似乎很驚訝。」說出這句話的主人正是木景雲。魏孟千完全不理解。他知道鬼影閣的守衛已經衝上前，包圍了木景雲的別莊。但他怎麼來到這裡？困惑的魏孟千很快調動了內力。『首先，我需要制服那傢伙。』他不知道他是如何從鬼影閣逃脫並到達他住所的，但現在制服他是優先事項。但就在這時...「啊！在此之前，你應該拿著這個。」「什麼？」『唰！』什麼沉重的東西割破空氣。由於感覺太沉重而不是隱藏武器，魏孟千輕輕向後退了約兩步，躲避了木景雲扔出的東西。它在地上滾動並停在魏孟千的腳前。「你在幹什麼？」「我返還了你給我的東西，那有問題嗎？」「什麼是什麼我給...！？」突然，魏孟千停止了說話。失去視力後，他的感官變得是普通人的兩倍。自然地，這種感覺包括嗅覺。隨著從腳下升起的血腥氣味，魏孟千懷疑地向前伸出腳，輕輕挑起了木景雲扔出來的東西。他用左手接住了。『呃！』就在那時，魏孟千的表情僵住了。碰巧，他掌心感受到的感覺是一張臉。那張臉的主人不是別人...『季杭？』正是季杭，他派去將木景雲誣陷為正義聯盟間諜的季杭。更準確地說，那是季杭被斬下來的頭顱。
