第153話. 血脈(一)
【自屍血谷建立以來，只有一人集齊了社主弟子令牌。】
這是屍血谷主李志炎在屍血谷最後一道門前說過的話。
當時，對誰獲得社主弟子令牌並不特別感興趣的木景雲，只提出了一個問題。
【集齊社主弟子令牌有什麼好處嗎？】
【可以獲得社主的教導。】
這個回答讓所有人都無法隱藏他們的驚訝。
原因很簡單。
【獲得社主教導，這很奇怪嗎？】
當木景雲感到困惑時，莫荷琅為他解答疑惑。
【社主被稱為六天之一，是當今武林的頂峰。撇開一切不談，能獲得世界六大強者之一的教導……】
她連話都沒說完。
六天這樣的聲望，足以說明一切。
若是能有機會獲得這樣的大人物教導，誰不願意冒著生命危險去爭？
然而，自屍血谷建立以來，只有一個人做到了這一點。
而那個人，正是，
『是這個人嗎？』
眼神與木景雲相對的那個男人。
社主的長弟子，那律廉長公子。
木景雲得知這個身份還沒有多久。
正是鬼影閣主告訴了他。
【第二弟子張能岳少主與第三弟子魏昭妍少女都擁有與生俱來的武術天賦，然而相比起長公子那律廉，他們也顯得不足。】
【到那程度？】
【是的。讓我這樣說會更有衝擊力。】
【什麼？】
【長公子是自屍血谷建立以來，唯一集齊社主弟子令牌，並成為社主弟子的人。】
『！？』
集齊屍血谷社主弟子令牌，成為社主弟子？
長公子就是屍血谷主李志炎所說的那唯一的人？
這確實令人驚嘆。
【第二少主和第三少女是根據天賦被選中的，但長公子卻是從最底層憑著自己一步步爬上現在的位置。】
【……那確實了不起。】
【是的。他有魅力，令人印象深刻。但比起那個，他更是一個真正可怕的人。】
【可怕的人？】
鬼影閣主用「可怕」來形容長公子。
相比之下，他對第二少主張能岳的形容是狡猾專制需要警惕，但對長公子的態度中明顯有著更深的忌憚。
為什麼呢？
當木景雲思考著這個問題時，鬼影閣主又說：
【說實在的，如果只論文武兼備的才能，說社主之位預留給長公子也不為過。】
【既然不為過，那為什麼弟子們還要競爭繼承人之位？】
這在木景雲看來沒有道理。
如果他那麼傑出，還需要讓他們競爭嗎？
不是說他在弟子中獲得最多支持，文武兼備得到所有人認可嗎？
那為什麼據說臥病在床的社主至今還沒有冊立他為繼承人？
對於木景雲的疑問，鬼影閣主說了一些令人意外的話。
【……社主可能也對他有所忌憚。】
【什麼？】
什麼意思？
被稱為六天之一、武林最強的天地會社主，竟然對自己的第一弟子感到忌憚？
這似乎有些奇怪。
【……既然才能出眾，為什麼要忌憚？身為社主不應該為有這樣的繼承人而高興嗎？】
【常理上應該是這樣。】
【那還有其他原因？】
【既然有原因，就必然存在一個。】
【那是什麼？】
【他擁有足以通過屍血谷所有關卡且以頂級身份完成的壓倒性武術天賦，文武兼備，為什麼只有百分之四十的人支持他？】
【嗯？】
想想也確實是這樣。
在聽鬼影閣主之前，木景雲以為既然他們競爭繼承人之位，那三人要麼都很傑出，要麼實力相當，所以無法抉擇，因此各佔百分之四十是合理的。但若長公子像鬼影閣主所說的那般優勢明顯，且被稱為社主第一弟子，支持率應該是百分之八十或九十，而不只是百分之四十。
這樣推下去，就只能得出一個結論。
【難道存在著足以推翻所有這一切的失格因素？】
除非有某個足以成為決定性缺點的東西，否則沒有理由讓社主不冊立他為繼承人。
聽到木景雲的話，鬼影閣主用意味深長的語調說：
【他與常人不同。】
【不同是什麼意思？】
【字面上的意思。長公子的思維方式、思想觀點、情感反應，都與常人有很大的差異。】
【……】
【我不知道是他與生俱來如此，還是環境因素造就，但他的這種差異似乎讓社主無法做出明確的決定。】
【不同……】
到底是在哪方面不同於常人？
唯一確定的是，許多人都因為這一點對長公子產生了疑慮。
那些追隨第二弟子張能岳、第三弟子魏昭妍，或者保持中立的人，大概都是基於這個原因。
***
「你怎麼知道的？」
眼睛一黑一灰白的長公子那律廉提出這個問題時，木景雲突然想起了鬼影閣主的那句話。
【他與常人不同。】
『嗯。』
木景雲的嘴角微微抽動了一下。
他不太理解鬼影閣主說這話的真正含義。
但更奇異的是，他第一次從另一個人身上感受到了一種奇特的感覺。
那是一種親族感。
『有趣。』
有生以來，他第一次從別人身上感受到了這樣的感覺。
然而感受到這種情感的並不只有木景雲。
那律廉在眼神與木景雲對上的瞬間，也被一種奇特的感覺所吸引。
「呵。」
一種他從常人身上從未感受過的神秘感。
它正從這個傢伙身上散發出來。
儘管知道對方的身份，眼神卻沒有任何動搖。那律廉本能地察覺到了什麼。
「有趣。」
「什麼意思？」
「你……我們是同類。」
聽到那律廉的話，木景雲的眼睛眯了起來。
這個人也感受到了與他相同的感覺？
同類。同樣的種族。
【咳咳……答應我。】
【你在說什麼？】
【無論如何……也不要暴露你真正的本性……】
祖父直到最後都在他身邊警告著他。
不要暴露自己與常人不同的真實本性。
祖父在他身邊時，他竭力做到了，但隨著目睹無數次流血，被壓抑的真實本性漸漸甦醒了。
祖父稱之為殺戮本性，但木景雲不這麼認為。
那是被囚禁的自我的一種解放。
『不同……嗎。』
如果這就是那律廉所說的不同之處，那是否意味著他也屬於那一類？
真是太有趣了。
此時，那律廉對木景雲說：
「我一直在想，為什麼一個被正派當作人質的傢伙會背叛他們投靠我們，現在我好像明白原因了。」
「……」
「你不適合那些整日掛著正義二字的陳舊之地。」
聽到他的話，木景雲正要吐露真心，但臨時改了口。
「只是天地會更適合我罷了。」
無論感受到多少同族感，雙方的身份地位是不同的。
對方是長公子，社主的第一弟子。
即使給了相似的感覺，考慮到他的身份和武力，也不是可以隨意對待的人。
——嗖！
就在此時，那律廉背著雙手，悠閒地環繞著木景雲轉了起來。
他從頭到腳用眼睛打量著對方。
被這樣觀察著，除卻同族感外，並不是什麼令人愉快的體驗。
「真奇怪，明明距離這麼近，我卻無法準確感知你的能量。這種手法是向誰學的？」
面對直接的提問，木景雲低頭回答：
「學自鬼影閣主。」
「鬼影閣主？」
「是的。」
「那才奇怪。雖然鬼影閣主的能量相比常人陰性傾向更強，但也還達不到能完全控制隱藏自身的程度。」
「……」
從那律廉的語氣來看，他是在說自己的水準比鬼影閣主高上一籌。
不過要完全否定這一點也很困難，因為從那律廉身上散發的能量強烈地凝聚在丹田一處，絲毫無法外洩。
雖然凝聚著，但從那處所洩露的能量似乎隨時可能爆發。
『強。』
甚至難以估量他究竟有多強。
光從現在所能看到的，就有可能與五王的境界相當。
他開始明白為什麼鬼影閣主說他比第二弟子張能岳和第三弟子魏昭妍都更加傑出了。
此時，那律廉帶著冷笑說：
「你已經在隱瞞了。」
「沒有，我怎敢對長公子如此。」
「真的？」
「是的。」
「好。身為武者，初次接觸時可能有想要隱瞞的地方。既然是初次，我就放過你。不過那也不是我真正關心的。」
說著，那律廉突然撫著下巴。
彷彿在思考，他盯著木景雲開了口。
「你之前是怎麼知道的？」
「之前？」
「你怎麼知道我是誰？我改變了聲音，你應該沒見過我。」
即便是身為掌管情報和寶物的鬼影閣弟子能打聽到外貌特徵，但他也是在沒有看到本人的情況下猜出身份的。
那律廉想要解開這個謎團。
對於他的問題，木景雲不緊不慢地答道：
「那只是猜測。」
「猜測？」
「是的。」
「你憑著直覺就猜出我是誰，沒有任何信息……」
「不是沒有信息。」
「不是？」
「毒王是唯一沒來訪我的人，而且我是根據你擊暈了那些試圖把我拉攏進他們勢力的第二少主和第三少女的手下這一點推斷的。」
聽到木景雲的話，那律廉伸出手說：
「我可能不知道第三師妹手下的事，但第二師兄的手下在哪兒？」
聞言，木景雲用手指向牆角。
那是剛才能量波動突然減弱的地方。
「你不是擊暈了毒王……不，是第二少主的手下，草煙族首領徐慧寅嗎？」
『！？』
這句話讓那律廉的眼眸閃爍。
他既驚訝於對方能察覺到暗中觀察他的人存在，也驚訝於對方能夠準確說出對方的身份。
「你……你的能量感知相當敏銳呢。」
「不是。我根本沒有察覺到你在這裡。」
聽到木景雲的話，那律廉輕聲笑了，發出了一聲冷哼。
那是一種理所當然的反應。
可以說是傲慢，但反而更襯得他的氣質。
「好吧，撇開這個不談，你是根據擊暈他們而推斷的？」
「是的。他們的主人，無論是第二或第三弟子，在試圖把我拉進自己的陣營時，不可能突然擊暈他們的手下……」
「而其他的高層擊暈他們就更沒有理由了，對吧？」
「正是。」
聽到木景雲的答覆，那律廉帶著笑容說：
「我還以為你只有武術還不錯，沒想到你的腦子也轉得相當快。」
「……您過獎了。」
「若是交給我的弟子去，看著你們交手還會有點意思，但既然我親眼見到你了，我改變主意了。」
聽到這話，木景雲在思考。
看來長公子也是想把他拉進自己的陣營。
然而，出乎意料的話語從他口中說出。
「你也感受到我們是同類，對吧？」
「……」
「既然如此，我改變主意了。對於像你這樣的傢伙，要麼我能完全控制你，要麼現在馬上殺死你最好。」
——嗖！
話音剛落，長公子那律廉的食指上凝聚起了藍色的刀氣。
那是劍氣。
