第166話. 變數(二)
原本魏昭妍出身於天地會旗下的名門武林世家。
英雄槍魏家。
作為專長槍術的武林世家千金，她從出生起就體弱多病，總是臥床不起。
魏家家主天賦武學才能低下，武學境界只達到大圓滿境，因此他以為女兒魏昭妍只是患上了尋常的經脈堵塞症，才會身體虛弱。
所以他告訴她無須習武，就此過著平凡人生。
但作為武林世家血脈的她，渴望如同兄弟姐妹般習得家傳武學。
只是躺在床上眼睜睜地看著，實在難以忍受。
因此，儘管身體違和，她仍瞞著父親和家人，暗中修習武學。
但對於天生天陰絕脈的她而言，想要主動習武談何容易。
最終，天陰絕脈失控了。
【啊啊啊啊啊啊！】
無法控制狂亂真氣的魏家家主魏賢，帶著自祖父時代就傳下來的功績令牌，將魏昭妍帶往內城。
他相信唯有內城的高手或名醫才能救她一命。
但之後，發生了一場巧合。
【會主大人，屬下等人拜見！】
【啊，啊。無須多禮。】
在內城療養的會主到了。
連她父親都未曾親眼見過的會主，竟然來探望她……
會主仔細地看著她的面容，隨後輕輕撫摸她的頭顱，嘴中喃喃自語著難以理解的言辭。
【如同預料……？】
什麼如同預料？
儘管身處痛楚之中，她仍感到困惑，但更令人驚訝的話語隨之流出會主之口。
【你想救這個孩子嗎？】
【是…是的。】
【那就把這個孩子交給我吧。】
【……？】
【沒聽清嗎？我說把她交給我。】
就這樣，因為得到了會主的青睞，她當場被收為徒弟。
會主對被稱為天陰絕脈的奇異經脈堵塞症感興趣，在此症狀下真氣無窮無盡地生成，他接納她為徒弟，試圖將其治癒。
但即便是被視為當今武林巔峰的六天之一的他，最終也無法根治天陰絕脈。
最後的手段是臨時封閉經脈路線，以呼吸法壓制試圖狂亂的真氣。
這種由會主所創的禁門秘典呼吸法效果顯著。
但隨著每日都在增強的天陰絕脈越發狂暴，她必須忍受週期性的劇痛，彷彿體內所有血管都要爆裂、都要死去。
【啊啊啊！】
這些痛楚發作的間隔隨著歲月流逝逐漸縮短。
起初每隔數月發作一次，兩年後改為每隔兩月發作一次，又過一年則變成每月發作一次。
魏昭妍漸漸意識到了。
若這些間隔繼續縮短，有朝一日她的生命將陷入危機。
『天陰絕脈的詛咒真無法治癒嗎？』
她就此認命嗎？
不，首先據言活不過二十歲。
但她已經活過二十歲了。
這多虧了師尊所創的禁門秘典。
隨著痛楚發作間隔縮短，感知到死期將至的魏昭妍愈發冷漠，甚至失去了笑容。
更準確地說，她失去了對生命的任何執著。
然後，她突然有了個想法。
若她就此死去，會在這世上留下什麼？
『……會是毫無意義的死亡嗎？』
她只不過是苟延殘喘後終入死寂。
於是，她下了決心。
既然剩下的時日無多，她就要竭盡全力。
那唯一的目標便是成為天地會的會主，武林的至高者。
【咳咳。妳也想要機會？】
【是的。】
魏昭妍來到臥病在床的師尊面前提出了請求。
不論成敗，她已決定竭盡全力，所以這是沒有損失的事。
【妳連自己的身體都無法掌控，卻想成為會主？】
【……是的。】
難道真的不可能？
但是，
【哈哈哈！咳咳……有趣啊。那個原本眼神呆滯、彷彿世界末日就要降臨的傢伙，如今竟想成為會主了……果然，妳像……咳咳。】
【……？】
【無礙。隨妳吧。只要具備資格，誰都可成為會主。試試看，挑戰一下繼承人之位吧。】
就這樣，會主公開宣布了。
他說三位徒弟皆有成為繼承人的資格。
結果，三位徒弟之間的競爭正式拉開帷幕。
她決心在這場競爭中賭上一切，用熱血燃燒，因為這是她有生之年唯一能留給世界的東西。
但是，
—咚！咚！咚！
奇蹟發生在她早已放棄的人生中。
多虧了眼前的這個男人，她本以為剩時無多的生命之門，突然打得寬敞。
『為何我的心會這般跳動？』
看著木景雲，她的心臟跳得奇異，比起尷尬之感更加強烈。
臉頰熾熱，彷彿要燃燒起來。
這是什麼情感？
完全陌生。
看了許久木景雲的面容，她無意識地將手搭上了他的臉頰。
—唰！
正因如此，一直在四處環顧的木景雲，將目光轉向了她。
『啊？』
我剛才做了什麼？
一瞬間，驚慌失措的魏昭妍坐不住了。
木景雲專注地看著她。
當眼神相交時，魏昭妍吞嚥著乾燥的喉嚨。
『為何……為何他這樣看著我？太……』
心臟跳得更快了，不知是因為赤身露體而感到尷尬，還是因為他的目光令人窒息。
與她不同，木景雲的思緒朝著另一個方向流動。
『該怎麼辦？』
事態已經偏離了原定計畫。
我不知道為何青靈的能量衰落了，但很明顯，附體沒有發生。
那麼，即便她甦醒，也難以判斷會否成功。
『若附體失敗，那就是我做了多餘的事。』
也許讓她的真氣狂亂、就此死去會更好。
或者他該先去尋找第二個徒弟張能岳。
先後附體兩人後統一兩股勢力的計畫，從第一步就出了岔子。
木景雲專注地看著魏昭妍。
『我也殺不了她。』
若立刻殺了她，事情就會更加複雜。
現在無法將會主當成敵人，因為他需要從會主那裡獲取線索。
他還無法與之對抗。
『必須改變計畫。』
需要採用不同的策略。
若附體不成功，應該用六人靈招術把魏昭妍變成行屍走肉嗎？
但他不確定能否成功。
在打破她體內的堵塞能量後，魏昭妍不穩定的能量平復了，她的武功比之前高出許多。
六人靈招術恐怕不會奏效。
他需要尋找某種方法來掌控魏昭妍，但該如何著手呢……？
就在此時，
把手搭在木景雲臉頰上的魏昭妍，鼓起勇氣開口。
「我……我可以信守承諾。」
『!?』
承諾？
他們之間有過承諾嗎？
當他陷入思索時，木景雲回溯了她的話語，最終想起了什麼。
【妳想擁有我？那就也試著打破這個詛咒之力吧。】
『嗯？』
她現在說的是這個嗎？
當他困惑時，面紅耳赤的魏昭妍，移開目光，轉過頭，羞怯地說。
「你是我人生中的救世主。」
「救世主？」
「是…是的。」
「……」
木景雲專注地看著她。
因為他看得太專注，無法理解他心意的魏昭妍感到困惑。
說出這些話已經足夠尷尬了，為何他只是看著她，不發一言？
他親口說他想擁有她，甚至冒著生命危險幫助她克服天陰絕脈。
所以她說她接納了，但為何他還在猶豫？
或者他想讓她說些別的？
感到不安，魏昭妍清了清喉嚨，開口。
「呃。我……我……不……不討厭你。」
「……」
聽到她的話，木景雲的眼神變得奇異。
木景雲並非遲鈍之人。
他能感受到從她身上散發的情感已經與之前明顯不同。
也許這個女人現在將他視作了一個男人。
『情感……』
這仍是陌生的領域。
但這種情感值得探索。
這是與單純言辭束縛的忠誠截然不同的概念。
木景雲的嘴角抽動了。
隨後，
「既然妳不討厭我，那就是說妳喜歡我。」
「什麼？不……不是那樣。與其說……」
正是此刻。
木景雲用手臂環住了她纖細的腰肢。
隨後，他將她拉近了自己。
結果，兩具赤身露體的身軀皮膚完全接觸。
「唷！」
魏昭妍不禁發出了一聲。
她不僅被木景雲的突然舉動驚到，也不知該如何應對。
儘管她曾從包括紀玉蓮在內的周圍人口中有所耳聞男女之情，但這對一個餘生無多的人來說，是無法深入了解的。
但那些她曾置若罔聞的言語，如今又浮現在心頭。
『……我應付不來。』
魏昭妍感覺臉頰在燃燒。
當她顫抖著時，木景雲在她耳邊低聲道。
「那妳願意成為我的女人嗎？」
「你…你的女人？」
聽到這話，魏昭妍的眼眸顫動。
她本來就未曾想過要成為誰的女人。
但不僅她對木景雲萌生了奇異的情感，聽到這話也讓她的臉熾熱難耐，彷彿要融化。
木景雲對她說。
「妳為何不回答？」
「……」
「若妳不回答，我就當妳不願意……」
—唰！
說著，木景雲試圖鬆開環在她腰間的手臂。
隨後，魏昭妍急忙用雙臂環住木景雲的頸部，說著，她的羞赧已達最高。
「誰…誰說我不願意？只是……太突然了。我們還未相知……」
「我們可以從現在開始了解。」
「什…什麼？」
正是此刻。
「啊啊！」
一種她從未體驗過的感覺，自下而上襲來，讓呻吟聲從魏昭妍唇間逃脫。
驚亂之下，她扭動著腰肢，茫然無措。
『它…它進去了。』
太突然了。
對於長期飽受經脈堵塞之苦的她，這根本不屬於痛楚的範疇。
但這完全出乎預料。
這與她所聽聞的完全不同。
她以為會是更溫柔的過程，但他卻進得如此粗暴。
「哈…哈…你…太突然了…」
「我以為妳說我們應該彼此了解。」
—唰！
聽到木景雲的話，魏昭妍扭動著，不知所措，將臉埋進了他的胸膛。
這傢伙為何外表如斯，卻內裡如此直率粗暴？
太尷尬了。
儘管周圍只有他們有意識，但在院落中央做出如此突兀的舉動，成何體統？
「妳為何這樣？難不成妳害羞了？反正就我們兩個。」
—唰！
說著，木景雲擺動了腰肢。
「唔。」
被木景雲的動作打個措手不及，魏昭妍顫慄著，緊咬雙唇。
一個本該無意識地逃脫唇間的呻吟，被她死命忍住。
「你…你真的……」
這傢伙。
她已經答應了，他為何還要這樣逼迫她？
魏昭妍用低迴的聲音哀求。
「拜託…進去吧…」
聽到她的話，木景雲輕聲笑了。
隨後，他從座位上起身，仍舊懷抱著魏昭妍，步入了正廳。
不久之後，激烈的歡愉聲浪從正廳內傳出。
