第133話. 侵蝕(一)
「天地會會主的副會主剛離開？」
「是的。」
「嗯。」
在石正的報告下，鬼影閣主用手指輕輕敲打著他辦公室裡的書桌。
看來屍血谷大門前發生的結果傳播得比預期還要快。
副會主張能岳已經迅速採取了行動。
『看來張能岳副會主是想利用那個孩子木景雲作為踏腳石。』
他已經多次上門尋求支援，但每一次，鬼影閣主都以身體依舊康健、無意支持任何人為由拒絕了。
然而，現在木景雲成為了正式弟子，張能岳副會主開始露骨地對他出手。
但出乎意料的是……
『他竟然拒絕了張能岳副會主的提議……』
令人驚訝的是，木景雲毫不猶豫地拒絕了張能岳副會主的提議。
而且此後沒有發生任何特別的事情，這更令人感到詫異。
副會主是那種非得得到自己想要的東西才能滿足的人。
這樣的人被木景雲單純一句拒絕就毫無怨言地回去，實在是奇怪。
「沒有發生其他特別的事嗎？」
在鬼影閣主的提問下，石正遲疑了一刻。
心裡，他想要把一切都說出來，但刺穿了他胸膛的恐懼使他無法揭露之前發生的事情。
『他在隱藏武功。他擁有某種奇異的能力。他與副會主進行了某段無法聽清的對話。』
有太多他想說的。
可是，他的嘴唇無法張開。
儘管鬼影閣主的房間是隔音的，他卻產生了一種木景雲在注視著他的幻覺，使他無法說出這些話。
「……沒有其他事情發生。」
聽到他的回答，鬼影閣主的眼睛微微眯起。
但是，沒有表現出來，他說道：
「那就好。你可以回去了。」
「是。」
-輕拍！
護衛石正拱手行禮後離開了辦公室。
在他離開後，一個聲音從某處傳來。
「閣主。」
「嗯。」
「感覺報告中遺漏了什麼。」
「我也是這麼認為。」
與往常不同，石正的臉色蒼白，不知為何，他似乎沒有完整地傳達在宅邸外面發生的情況。
考慮到副會主張能岳的性格。
名義上，他是鬼影閣的主人，掌管著天地會的情報、秘密和間諜。
他沒有理由對此感到奇怪。
「派人監視石正。」
「是。」
「並通知駐紮在分宅的人，把他的一舉一動寫下來報告。」
「是。」
-天花板傳來輕微的聲音，那道身影消失了。
在他離開後，鬼影閣主展開了放在辦公室書桌上的一份古老捲軸。
那份捲軸上寫著完全不同於漢字的文字。
【اهریمن】[1]
即使被認為是密碼也很難。
***
就這樣，七天過去了。
在那七天裡，鬼影閣主陷入了各種各樣的思慮之中。
這些思慮來自於觀察成為正式弟子的木景雲所引發的。
首先是木景雲的天賦。
這是他從第二天開始就體驗到的。
他給了他一本秘籍讓他背誦，然後把他叫到閣主的私人修煉室教他鬼影身法。
所以，在教他之前，他讓他演示一下如果已經背誦了秘籍的話能理解到什麼程度的身法動作。
但是……
『……這到底是什麼？』
鬼影閣主無法隱藏自己的驚訝。
因為木景雲掌握鬼影身法的程度太完美了。
沒有一個動作出錯，精準得就像他已經訓練並掌握了很長時間一樣。
他想知道木景雲是否也許在昨晚秘密地練習了鬼影身法。
但情況並不是這樣。
【根據駐紮在分宅的護衛戰士和侍者的報告，年輕主人木景雲只是靜靜地呆在他的房間裡。】
他什麼都沒做。
似乎他昨晚吃了飯後真的只是休息了。
鬼影閣主對於木景雲在一天內什麼都沒做就完美掌握了身法這一事實感到驚訝不已。
『他真的是天才嗎？』
他知道木景雲擁有天生的武學天賦。
他沒有當著他的面展示過瞬間模仿右拳左掌功奇妙原理的驚人能力嗎？
所以，鬼影閣主決定測試木景雲。
這一次，他給了他飛幽刀法並告訴他會給他一個小時來背誦或學習盡可能多的內容。
一個小時後，鬼影閣主問木景雲：
【你學到了多少？】
飛幽刀法是鬼影閣主獨有的武學，屬於邪道武學。
他為它是整個武林前十的刀法之一而感到驕傲。
所以，學起來要比鬼影身法難一些，他認為在短時間內掌握是不可能的。
然而……
『……我看到的是什麼？』
發生了什麼？
木景雲也非常熟練地展示了飛幽刀法。
他甚至展示了後面的動作，那些沒有掌握刀意就無法施展的動作，不遜於鬼影閣主本人。
看到這一點，鬼影閣主真的被震驚了。
一個小時內怎麼可能做到？
『這太荒唐了。』
超越了震驚，他甚至因為木景雲的武學天賦而感到害怕，甚至恐懼。
從一開始，木景雲就不需要所謂的教導。
在第一次學習動作時，師傅必須糾正精確的姿態和動作背後的含義，但他只是看著秘籍就自己領悟了一切。
只是以防萬一，他可以通過教他兩種更多的武學來確認。
『一聞而知十，不，一武學而知十。』
沒什麼可教的了。
在短短一天內，他就掌握了門派的所有主要武學。
既然他已經自己領悟了所有的動作，關鍵就只是通過修煉方法或開悟達到更高的境界。
【我必須改變教學方法。】
所以，鬼影閣主將方法改變成問答形式而不是教武學。
即使與動作無關，武學中也有各種各樣的學問，所以他告訴木景雲如果有不知道的地方就問。
但在七天裡，他幾乎沒有問過什麼。
不，只有一件事。
【我聽說主人臉上那東西是人皮面具，那要怎麼製作？】
木景雲對這個感興趣，而不是武學訓練。
但由於他仍然不完全信任木景雲，他還沒有教他飛幽刀法的最後三式和人皮面具的製作方法。
第一個思慮是他真正可以說是天才的武學天賦。
第二個思慮是這個的延伸。
【這是真的嗎？】
【是的。這是來自安徽省北部分支的情報。】
【……難以相信。】
三天前，他要求了有關然木劍庄的情報。
鬼影閣主命令調查木景雲成長的環境，以清楚地了解他是什麼樣的人。
以他這樣的天賦，他認為然木劍庄也會投入很多努力來培養他。
然而，與這樣的期望相反……
【嗯。】
報告中描述的木景雲與他現在認識的那個完全不同。
他的武學天賦微不足道，他在然木劍庄內的地位最差。
反而，據說擁有天生武學天賦的是一個名叫木宇天的傢伙，他也被從正道派系中作為人質被拖走了。
『難以理解。』
他在家族中的聲譽太差了。
到這種程度，他在繼承結構中實際上被忽視了。
但這怎麼可能？
『在被當作人質之前，他只是三流水平？』
根據報告，他應該被稱為廢物，更別說擁有天賦了，但與他現在的樣子相比，完全是無法想像的。
就像在看一個完全不同的人的記錄。
這讓他甚至懷疑然木劍庄是否扭曲了信息來隱藏他們的天才。
『唯一相符的……』
看他在然木劍庄內的地位，他有怨言是合理的。
畢竟，他處於家族中沒有人認可的位置。
但只有這一點是不夠的。
【進一步調查。】
【理解了。】
最終，需要更明確的信息。
如果他與鬼影閣主認識的形象相同，這些信息就足夠了，但這個人完全不同於帶來的信息。
直到現在，第三個思慮是他正面臨的迫在眉睫的問題。
-輕拍輕拍輕拍！
鬼影閣主習慣性地用手指敲著地板，喃喃自語道：
「怎麼辦？」
辦公室裡的書桌上堆滿了報告，都是監視者寫下的木景雲每一舉一動的觀察記錄。
既然他們已經觀察了他七天，他認為至少會出現一件事。
但什麼都沒有。
彷彿是預先安排好的，木景雲的日常規律就是武學訓練、吃飯、呼吸練習和睡前讀書。就是這樣。
七天，沒有偏離這個行動週期。
『……太一致了。』
因為這個，他的懷疑達到了頂峰。
當監視者發送的記錄連續兩天保持不變時，他為了以防萬一，把他們全部換了。
但他們也有與之前的監視者相同的記錄。
所以，兩天後，他又用不同的監視者換了他們，但結果是一樣的。
到這種程度，他真的可以相信這是真的，但鬼影閣主反而從這些記錄中感到了一種不和諧感。
『是在表演嗎？』
試圖不引人注目的感覺太強了。
因此，他所有的行為感覺都像是在表演。
既然他知道自己被監視，他似乎在克制自己以向他們保證或獲得他們的信任。
『嗯。怎麼辦？』
以防他能像護衛石正那樣哄騙或威脅監視者，他已經換過了三次。
總共十八個監視者觀察了木景雲。
現在，對於只在修煉室和分宅裡呆了短短七天的木景雲來說，說服或威脅所有的監視者並隨心所欲地利用他們是幾乎不可能的。
『這可能只是提高了他的警惕。』
木景雲不只是天賦出眾。
他是一個非常狡猾的傢伙，所以他一定已經注意到自己被監視了。
所以，繼續像這樣更換監視者是沒有意義的。
『別無選擇了。』
被監視的目標不會顯露你想看到的東西。
在那種情況下，改變方法會更好。
「必極。」
在鬼影閣主的呼喚下，天花板傳來了一個聲音。
「是。」
被稱為必極的是鬼影閣主的護衛和親信。
他的武學修為已經達到了宗師境的巔峰，他是四大暗殺宗派之一的無音殺門的前成員，在隱匿方面達到了最高水準。
「必極，用普通的侍者替換侍衛，只留下兩個護衛戰士。」
「是，我明白了。」
鬼影閣主的下一步舉動就是這個。
減少監視者的數量並降低木景雲的警惕。
而且……
「必極，有一段時間你要辛苦了。」
「明白了。」
他計劃通過必極進行秘密監視，而不是公開監視。
儘管他的武學修為與木景雲相似，但來自無音殺門的一流暗殺者必極，是一位隱匿身形的大師級人物，即使已經達到超越凡人境界的大師，如果他認真隱藏自己，也很難發現他。
當然，超越凡人境界有不同的程度，對於已經超越登峰造極之境的人來說，欺騙他們是困難的。
但他可以輕易地欺騙木景雲的感知水準。
***
木景雲的分宅。
使用無聲步壓制自己身形的必極，小心翼翼地進入了屋頂瓦片之間的縫隙。
進入後，他朝著有光線漏出的房間走去。
從那裡傳來了某人長長的吟誦聲。
必極安靜地走到那裡，從天花板向下看著點著蠟燭的房間。
『！？』
必極皺起了眉頭。
他看到木景雲抓住一個男人的頭，吟誦著奇怪的東西。
「濁火道，午時勞，許願仙班，一粒變萬……」
『什麼？』
到底發生了什麼？
認真看著這一切的必極，悄悄地從懷裡取出什麼東西，尋找機會後，從天花板跳了下去。
從毫無防備的木景雲背後跳下來的必極，然後……
-唰！
他舉起了一份古老的捲軸交給木景雲。
完成吟誦的木景雲轉過頭，彷彿什麼事都沒有地說道：
「你來得很快。」
「是的。主人。」
到底發生了什麼？
令人驚訝的是，必極稱木景雲為「主人」。
然後，木景雲接過必極遞出的捲軸，微笑著說道：
「新身體感覺怎麼樣？魔僧。」
