第150話. 天賦(一)
天地會內城總部西南方向的莊園是原殺閣的根據地，這裡負責提供與蠱術相關的諮詢事宜。
卜師喬揮剛正拄著拐杖匆匆趕向莊園的大廳。
他雖然盡力不表現出來，但還是禁不住感到緊張。
『…師兄。』
據說趙泰昌師兄現在就在大廳裡。
他聽說那位卜師在接到會主的秘密命令後去了某個地方，但一回來就急不可耐地來訪了。
他禁不住感到不安。
『準備工作很紮實。』
趁著師兄不在，他通過副會主快速獲得了會主的批准。
由於木景雲的六人靈召術，已經變成活屍鬼的原殺閣閣主尹熙玉交出了自己的位置。
屍血谷的弟子雲也出席並同意了。
在這個過程中，一些支持他師兄的老卜師曾反對，但他們又能怎麼樣呢？
這是閣主的命令。
因此，喬揮剛名義上和實際上都成為了原殺閣的閣主。
『他一定是聽到了消息就立刻趕來了。』
他推測大概就是這樣。
他的師兄很少離開會主所在的總部，除非遇到特殊情況。
所以，他這樣匆匆趕來就說明他一定是聽到了自己成為閣主的消息。
幸運的是，他已經安排把前任原殺閣閣主尹熙玉轉移了出去。
他把他送到五十多里之外，並用蠱術抹去了他的蹤跡，使得根本無法追蹤。
『只要不讓他直接看到，就不會有問題。』
毫不誇張地說，他師兄的蠱術水準和他們的師父不相上下。
騙過這樣的師兄絕非易事。
所以，儘管已經做了充分的準備，他還是禁不住感到緊張。
「請安！」
當守衛看到喬揮剛時，紛紛低頭行禮。
於此，喬揮剛問道：
「師兄在哪裡？」
「他說在裡面等著。」
「我知道了。」
正當喬揮剛要進去時，一個守衛說道：
「對了，趙泰昌卜師進來時帶著一個看起來像棺材的大木箱。」
「木箱？」
那是什麼？
難道和會主的秘密命令有關？
感到困惑的喬揮剛最終進入了大廳，朝著閣主辦公室走去。
沿著走廊打開門，
-吱呀！
『！？』
他看到有人頭向後仰，兩條腿翹在閣主辦公室的辦公桌上睡著了。
只看那套帶著陰陽符號的灰色武功服，他就能看出那是誰。
那是他的師兄，卜師趙泰昌。
『…』
喬揮剛的眼睛眯了起來。
明明有專門給客人坐的地方，他卻故意坐在閣主的椅子上那樣睡著了。
這明顯是在挑釁他。
多虧了這一點，他能猜出他師兄現在的心情。
『…我不能激動。』
不管怎樣，他奪走了他師兄的位置。
他的憤怒是正當的，必然會以某種方式爆發。
「咳。」
喬揮剛進來時故意咳了一聲。
然後，
「你來了？」
一直頭向後仰睡著的趙泰昌睜開眼睛說道。
於此，喬揮剛用拐杖把手合在一起，仔細地向趙泰昌問好。
「師兄，你到了？」
「是的。」
「我聽說你在接到會主的命令後就去了別的地方。」
「既然你都聽說到這一步了，看來你確實完成了交接。」
『…』
聽著這奇異尖銳的聲音，緊張感悄悄爬上了卜師喬揮剛的眼睛。
他的師兄一直是前臺人選，所以他早就預料到他會反對這件事。
喬揮剛冷靜地回答：
「是的。雖然我還有很多不足之處，但我會慢慢適應。」
「慢慢適應…」
『…』
「那個位置對你這麼有吸引力嗎？」
-咕嚕！
面對趙泰昌的直接質問，喬揮剛不自覺地吞了口唾沫。
不管準備有多充分，他誰都清楚自己師兄的蠱術水準，禁不住感到緊張。
這是他遲早要面對的事情。
喬揮剛用有力的聲音說道：
「你怎麼能說這樣傷人的話呢？我只是遵循我們師父的命令。」
「師父的命令？」
「是的。我也拒絕過，說有你這樣的師兄，我怎麼能繼承閣主的位置。」
「拒絕…」
「是的。但是我們師父說你必須守在會主身邊，所以他不能把閣主的位置交給你。」
「…他真的這麼說的？」
「我怎麼會騙你呢，師兄？如果你真的不相信，我們可以叫雲…」
「你是在讓我配合你的謊言嗎？」
「…這不是謊言。你在否定我們師父的決定嗎，師兄？」
「否定？哈！」
-吱！
趙泰昌從閣主辦公室的椅子上站了起來。
看著他的態度，喬揮剛握緊拐杖準備應對。
他在整個辦公室裡布置了各種防禦蠱術，以防萬一，所以能立刻啟動四壓屏障。
就在這時，趙泰昌用食指和中指相連打出手印。
然後，
-啪！
辦公室一側那個像棺材一樣的木箱的蓋子自己打開了。
然後，木箱裡的東西挺直身子站了起來。
看到這一幕，喬揮剛的眼睛瞪得彷彿要裂開一樣。
不是別人，
『師…師父？』
是已經變成活屍鬼的前任原殺閣閣主尹熙玉。
在臉色蒼白的尹熙玉的額頭上，貼著一張寫著「封」字的符咒。
看著他這副模樣，喬揮剛無法隱藏自己的驚愕。
他已經採取了措施，用重物在距離這裡二十多里外的湖深處把尹熙玉固定住，確保他無法出來。
但他怎麼找到他的？
『該死。』
他不知道為什麼，但他的師兄找到了變成活屍鬼的他們的師父。
這意味著他來這裡是要把自己從這個位置上趕下去。
於此，喬揮剛急忙用左手打出簡單的手印。
-啪！啪！
「皆！前！裂！者！」
這是用來啟動四壓屏障的九字真言的手印。
這是他早已準備好的技術，所以他自然認為它會立即啟動，但…
『什麼？』
屏障沒有啟動。
無法理解為什麼，趙泰昌點著舌頭說：
「你準備得確實不少。但你以為我會就這樣放著不管嗎？」
-握拳！
聽著這些話，喬揮剛緊緊咬住下唇。
他是說他在短暫的時間內就拆除了那些所有的技巧？
他已經盡力使其不被察覺，但不愧是他的師兄。
所以，喬揮剛急忙試著解開刻在拐杖上的咒語。
但他還沒有念咒語，
-砰！
「嗚！」
什麼東西踢到了喬揮剛的背，使他向前摔去。
-砰！
什麼東西踏在了倒下的喬揮剛的背上。
重量太大了，被壓下的區域陷了進去，令人感到極其疼痛。
「啊…」
感受到劇烈的疼痛，喬揮剛無意識地轉過了頭，
-戰慄！
那裡，他看到一隻長著高聳紅色長角、四條粗大長腿的奇怪生物用前腿踏在他身上。
看到它的一瞬間，喬揮剛本能地意識到那是什麼。
『都盧！』
這個怪物的名字是都盧。
它是住在昆崙山的怪物，昆崙山被稱為天帝的獨立島。
與其山羊般的外觀不同，它是一隻非常兇惡的怪獸，獵食進入昆崙山霧谷的人類。
它也被稱為紅色隕星，是他師兄引以為傲的靈獸。
-砰砰！
卜師趙泰昌慢慢走了過來說：
「是誰？」
「你…你什麼意思？」
「以你的本事，就是死了再活過來也不可能把獲得卜師頭銜的我們師父弄成那樣。誰幫你的？」
『該死。』
被逼到絕境的喬揮剛表情迅速黯了下去。
他以為自己做了充分的準備，但那遠遠不夠。
不，他師兄一開始怎麼會找到他們的師父的？
無法理解，卜師趙泰昌走近，按住喬揮剛的右手腕，張開嘴說：
「咒語的鎖鏈…果然。」
「這…這是…」
-唰！
趙泰昌做了個輕微的手勢，怪獸都盧更加用力地踏在他的背上。
-咔！
「啊啊啊！」
趙泰昌用冷淡的眼神俯視著痛苦的喬揮剛，點著舌頭說：
「嗯嗯。被這樣的東西制服。真是個可憐的傢伙。」
「嗚…停下…」
「你想讓我停下來的話，最好立刻告訴我。誰在你身上下了咒語的鎖鏈？」
在他師兄趙泰昌的威壓下，喬揮剛的眼睛逐漸黯淡下去。
***
-吱吱吱！
木景雲手中握著的九和刀的刀身逐漸彎曲。
於此，會主第三弟子魏昭妍的心腹烏虎郎的眼睛瞪大了。
九和刀是由與他的師父、光刀王孫雲相識的名工打造的珍貴刀劍，其硬度遠超普通刀劍。
況且，他加上內力之後，刀劍變得更加堅硬。
所以，如果刀都能彎曲到這個程度，就意味著木景雲的武力不僅達到了初期，而是達到了真正的巔峰境界。
『他不是可以輕易對付的對手。』
直到這時，烏虎郎才真正警覺起來。
這傢伙是一個他若不全力以赴就絕對無法制服的對手。
於此，烏虎郎抽出了他的武力。
-唰！
當他瞬間將武力從六星提升到八星時，一股斥力從彎曲的刀身上迸發。
-鏘！
伴隨著這一聲，木景雲握著刀身的手被彈開了。
順著這個勢頭，烏虎郎試圖拉開距離，但…
-砰！
就在這時，木景雲的掌心重重地擊中了烏虎郎的胸口。
已經將武力提升到八星的烏虎郎用保護性的能量承受了這一擊，同時踢向了木景雲的腹部。
-砰！
同時出手的兩人被彼此推開。
被推開的烏虎郎本能地確認了自己被推開的距離和木景雲被推開的距離。
『四步。』
他被推開了四步，而木景雲被推開了五步。
那麼，在武力方面，他可以說自己略占上風。
如果只是這個程度，他要是將武力提升到極限，似乎就能輕而易舉地制服這傢伙。
充滿勝利的自信，烏虎郎對木景雲說：
「你會後悔亂用那張嘴…咳！」
就在這時，烏虎郎感到內部傳來灼熱的疼痛而咳嗽起來。
烏虎郎急忙用袖口擦拭嘴唇，然後…
『！？』
黑色的血液沾在了他的袖口上。
看到這一幕，烏虎郎皺著眉頭看向木景雲。
到底怎麼回事？
他確實被掌擊擊中了，但他用保護性的能量承受了。
但這種令人不快的疼痛是怎麼回事？
-撕！
烏虎郎粗暴地撕開了他上衣的上半部分。
然後，他的胸部留下了一個手掌形的痕跡，血管鼓脹著呈現深紅色。
『難不成…』
烏虎郎睜大眼睛喃喃自語。
「蠱毒？」
這傢伙是不是使用了蠱毒掌法？
烏虎郎的眼睛顫抖著。
根據他從主人魏昭妍那裡聽到的，木景雲大約一小時前才被蠱毒王收為弟子。
『不可能…』
他不可能在一個小時內就學會蠱毒技法並能自由運用。
不管他天賦有多高，那都是不可能的。
況且，蠱毒技法從根本上就與普通武功不同。
當他感到困惑時，木景雲帶著笑容說：
「這很好。我本來就想測試一下我剛剛學到的東西。」
-唰！
木景雲的雙手上深紅色的蠱毒能量滲出並像霧霭一樣升起。
『！！！！！』
看到這一幕，烏虎郎無法隱藏自己的震驚。
那不是別的，正是蠱毒王白薩哈的蠱毒經典《波魔蠱毒經》中的蛤蟆蠱毒魔掌。
