第143話. 殲毒王(四)
『什麼？甜的？』
白所剛，摧毒王白沙哈的外堂主之次子，在心中咂舌，覺得荒唐至極。
與其外表相反，這個孩子似乎充滿了虛張聲勢。
這種極毒對於即使是熟練的內氣高手，若不刻意進行呼吸和運氣法門，也難以承受。
更不用說木景雲這樣僅處於絕頂初期的人，不可能承受得住。
『我需要準備。』
幸運的是，這是白家的莊園。
若有必要，他們已經準備好解毒。
這時，有人走了過來。
「喝下來並堅持一小時就夠了？」
是天地會會長的次弟子張能岳。
由於要維持聲譽，他本想成為第一個喝下毒杯的人。
但木景雲搶先了，從他的表情來看，他的心情似乎不太好。
「大人！」
草煙團的領導人、五山聯盟排名第四的徐慧人擔心地喊道。
無論如何想要獲得支持，喝下白家裡只有四個人能承受的毒藥，這是一個極其危險的舉動。
-嗖！
這時，毀滅族大族長、排名第三的何重赫搖了搖頭。
「我們不應該阻止他嗎？這太過分了，無論如何……」
「你要侮辱我們的大人嗎？」
「什麼？」
「你認為如果我們大人在其他潛在繼承人面前退縮，他的聲譽會怎樣？」
聽到何重赫的話，徐慧人閉上了嘴。
他的話有道理。
雖然條件有些荒唐，但在這種情況下退縮就等於在繼承人競爭中退後一步。
這時，天地會會長的三弟子魏昭妍也走了出來，說道：
「我也要喝。」
她也已經下定了決心。
事實上，魏昭妍擁有比任何人都更深厚的內氣，所以她有些信心。
但她之前從未直接吞下毒藥並做過這樣的事，所以她有片刻的猶豫。
『……我不能退讓。』
從魏昭妍的角度來看，她絕對需要摧毒王白沙哈的支持。
這就是為什麼她不能像這樣退縮。
當她走向裝有毒藥的茶壺的桌子時，她瞥了一眼木景雲。
『魯莽。』
從第一次見到他時，她就感覺到了，但這個人在大膽和魯莽之間踏步。
她在屍血谷報告中直接確認了他的內氣水平。
如果是普通的毒藥，即使以絕頂初期的內氣，只要他不斷進行呼吸和運氣法門，他可能能夠將其從體內驅除。
但是目前的毒藥完全不同。
這是白家創造的極毒，白家是中原三大毒學高手之一。
如果沒有無上境界的內氣，可能很難承受。
『他為什麼要走到這一步？』
她完全無法理解木景雲。
如果他已經從屍血谷入口獲得了第一名的令牌，他應該在五王中尋求那兩位擁有八星稱號的人的指導——中原的最高大師。
但為什麼是摧毒王呢？
『他究竟想學什麼？』
摧毒王的主要武功是毒學。
這是一個與普通武術家完全不同的領域，所以即使他尋求指導，也不會有太大的收穫。她無法理解他為什麼要這樣做。
『他是個怪人嗎？』
無論如何，這不重要。
現在事情已經這樣了，她將能夠確認木景雲的真實實力。
由於她的武兄提到他處於無上階段，她將能夠看到他在這麼短的時間內是否真的進步了這麼多。
-咕嚕！
這時，張能岳一口吞下杯中的毒藥。
由於木景雲先做了，他不能表現出慢慢喝下去的樣子。
但由於是極毒，很難完全隱藏他的表情。
『嗯哼。』
隨著嘴唇的灼痛，噁心和極度厭惡湧了上來。
他覺得即使要乾嘔也要把它吐出來。
『該死。』
他們想讓他吃下這個並堅持一小時？
與其說是一小時，他首先必須解除進入體內的毒藥。
雖然他在進入時立即用內氣保護了食道和胃壁，但仍然感到灼熱，甚至有了頭痛。
確實值得被稱為白家的極毒。
『我不能表現出來。』
張能岳盡力控制自己的表情。
他的下屬也在看著，他不能在那個女人面前做出扭曲的表情。
『嘆。』
接下來，魏昭妍也吞下了杯中的毒藥。
她甚至不想嚐它，所以她用內氣包裹了她的嘴和舌頭，然後吞下了毒藥。
因此，與張能岳相比，她能夠更多地注意她的表情。
但儘管她保護了舌頭，她還是不禁在通過喉嚨並刺入鼻子的刺痛氣味中皺起眉頭。
「咳。」
魏昭妍無意中輕聲咳嗽，轉過頭，臉色潮紅。
這是什麼不雅的行為？
因為令人作嘔的氣味而咳嗽。
她感到有些尷尬，但無論如何，她必須堅持一小時或迅速溶解這種極毒。
-嗞嗞！
不久之後，紫色的蒸汽從魏昭妍的肩膀上升起。
她不是唯一的。
天地會會長的二弟子張能岳的肩膀上也開始冒出紫色的蒸汽，雖然比魏昭妍晚了一些。
『如預期！』
魏昭妍的下屬們看到這一幕露出了勝利的表情。
她深厚的內氣在天地會內部已經很有名了。
『該死的女人。』
張能岳在心中詛咒魏昭妍。
如果不是她奇特的體質，她永遠不會引起大師的注意。
按這個速度，那女人可能會先溶解毒藥。
因此，張能岳更加專注於驅除體內的毒藥。
-嗖嗖！
也許正因為如此，張能岳肩膀上的紫色蒸汽變得更濃厚。
摧毒王白沙哈的妻子張夫人和次子白所剛都不禁對這一幕表示讚歎。
那毒藥是一種極毒，接近充滿了小樓的毒氣。
能夠溶解即使是學過白家毒學的武術家也不敢輕率對待的毒藥，這確實是非凡的。
『這不是普通的內氣。』
他們聽說過天地會會長的弟子們都有深厚的內氣，這似乎是真的。
按這個速度，他們似乎能夠在半小時內而不是一小時內完全溶解極毒。
但是，
『這是什麼？』
次子白所剛用疑惑的目光看著木景雲。
與天地會會長的潛在繼承人不同，木景雲只是站著不動。
他認為他可能這樣做是因為他勉強通過提升內氣來承受，但他的臉上沒有任何痛苦的跡象或什麼。
反而，他甚至似乎很放鬆。
『……他真的在承受毒藥嗎？』
無論他怎麼看，似乎都不是這樣。
那兩位潛在繼承人沒有培養他們的內氣那麼深，所以承受它將是他們最好的選擇，但為什麼他的表情完全沒有變化？
他沒有任何困難嗎？
不僅是他有這個疑問。
『這個混蛋到底怎麼回事？』
張能岳在看到木景雲站著不動，甚至沒有溶解毒藥時，也不禁感到困惑。
他為什麼只是站著不動？
這毒藥太強了，如果他不迅速溶解它，它不僅會傷害他的內臟，還會影響他的大腦。
『應該很危險，對吧？』
魏昭妍也用關切的眼神看著木景雲。
他是第一個喝下毒杯的人。
但是，他仍然沒有提升內氣來溶解毒藥的事實似乎極其危險。
無法再忍受，次子白所剛走上前低聲說道，
「木景雲少爺，如果你在驅除毒氣時有困難，請說出來。」
過度努力假裝沒事可能會導致麻煩。
但是，
「沒關係。但如果喝毒藥沒有問題，我不能進去嗎？」
『！？』
在木景雲的話語中，白所剛的眼睛眯起。
如果沒有問題，他可以進去？
他真的沒事，即使喝了毒藥也沒有驅除？
「木景雲少爺……你真的沒事嗎？」
「是的，我沒事。」
『怎麼可能？』
白所剛看著木景雲的臉。
然後，他的眼睛很快轉變為不解的凝視。
那是因為如果他被下毒了，他的嘴唇和膚色應該首先發生變化，但木景雲身上完全沒有這樣的跡象。
『……嘆。』
到底發生了什麼？
他不應該學過毒學，那他怎麼可能在喝了極毒後毫無影響？
當他完全困惑時，木景雲說道，
「我可以進去嗎？」
「木景雲少爺……你不會……」
他想問他是否可以用內氣檢查他的身體。
但那是一種行為，即使在天地會的成員之間，也完全背離了武術禮節。
因此，他無法說出這些話。
所以，
「木景雲少爺，我可以驗證一下什麼東西嗎？」
「驗證？」
「是的。」
有一種方法可以用內氣檢查身體，但還有另一種方法。
如果木景雲的唾液被滴入一種中和液體中，他們可以確定他是否被下毒了。
那些練習毒學的人總是隨身攜帶這種東西。
次子白所剛從他的腰間取出一個大約兩根手指大小的小瓶子，用液體浸濕了一塊白色手帕。
然後他對木景雲說，
「請在這上面放上你的唾液。」
「這不難，但有必要驗證嗎？」
「你說什麼？」
「配料似乎是皮克毒素、烏頭鹼、漆樹酚、青鱉腸毒、曼陀羅、風茄、白蛇根、鯽魚毒、烏頭、紅紋蠍毒、火蟻毒、箭毒蛙毒、黃蜂毒、育亨賓、河豚毒素，以及夾竹桃黃籽的複合體。我說對了嗎？」
『！！！！！』
在木景雲的話語下，次子白所剛的眼睛睜得大得彷彿要彈出。
一時間，他懷疑自己的耳朵。
『這是什麼……？』
他太震驚了，不知所措。
原因是極毒正是由木景雲提及的所有配料濃縮而成的。
只有摧毒王白沙哈和他的兒子們知道這種毒藥的主要成分。
這是一種極其難以獲得的成分組合，如果毒藥濃縮到這個程度，即使是熟練的毒學家在長期分析後也很難識別。
『……這是不可信的。』
太荒唐了，他甚至想否認。
木景雲然後對他說，
「我沒有遺漏什麼嗎？」
在這個問題下，天地會會長的二弟子張能岳和三弟子魏昭妍的下屬們用不信的目光看著他。
吞下毒藥後就像猜食物配料一樣識別配料，這可能嗎？
無論如何，這太過分了。
當他們這樣想時，
「……你全部說對了。」
一個令人震驚的答案從白所剛的嘴裡說出。
『他全部說對了？』
『他剛才說他全部說對了嗎？』
『這是什麼？』
兩位潛在繼承人的下屬們都騷動起來了。
一個不是熟練的毒學家或藥劑師的人，在吞下毒藥後立即正確識別毒藥的配料，這可能嗎？
他們都表現出難以置信的表情。
與此同時，也被白所剛的話所震驚的張夫人問道，
「……木景雲少爺，你不會碰巧學過毒學吧？」
「怎麼可能呢？」
「那你怎麼知道毒藥的配料呢？」
「啊，我從小就對草藥和有毒植物感興趣，所以我研究過。」
「研究？自己一個人？」
在這個問題下，木景雲想起了他的祖父，但他沒有理由向他們透露這一點。
並且在出來後經歷了世界，似乎在某種程度上有必要保持一定的謙虛。
所以，
「我怎麼能自己學？我得到了身邊的醫生和藥劑師的幫助。」
「哈……」
張夫人被那些話驚呆了。
很難完全相信這個答案，但如果木景雲確實由於他的興趣而在識別有毒植物或草藥方面有這種技能，他可以被稱為天才。
辨別對身體傷害較少的草藥的味道並不容易。
更不用說比品嚐更接近疼痛的毒藥。
『這個孩子到底是誰？』
如果他識別毒藥的水平這麼高，可以說他接近白家的年輕家族首領，不，就是摧毒王白沙哈。
當他們驚嘆時，木景雲像沒什麼大不了一樣說道，
「如果有人對草藥或有毒植物感興趣或研究過，任何人都可以輕易猜到。我不明白你們為什麼要這樣反應。」
『！？』
