第182話. 臣服 (一)
『吾主……我很抱歉。』
寄宿於手下仲任身體內的魏孟天，內心地道歉著。
他想為了曾經的主人張能岳而砸碎那傢伙的後腦勺，但自從成為奴僕靈體，並悟到因果報應的原理後，他無法這樣做。
奴僕靈體與其主人的命運乃是一體。
不過即使不是這樣，越來越瞭解木景雲的他，也感到越來越恐懼。
『那隻怪物般的巨鳥究竟是什麼？』
實際上，如果是他之前的身體，要單獨對付那麼多絕頂高手會非常困難。
但幸虧突然出現的那隻巨大鳥類，他才能制服那些武者。
這讓魏孟天對木景雲更加感到恐懼。
『這傢伙究竟是什麼身份？』
他不知道木景雲不只能驅使人類，還能驅使妖獸。
怎麼會有這樣的怪物存在於天地會裡而沒有人知曉？
這讓他對木景雲的真實身份感到好奇。
與此同時，木景雲用驚人的輕功瞬間消失，出現在張能岳身後，抓住了他的肩膀。
「你這傢伙！」
「噤聲。放鬆肩膀安靜待著。如果你繼續亂動，我可能會一時興起把你的肩膀折斷。」
顫抖！
瞬間，張能岳全身起了雞皮疙瘩。
那傢伙嘲笑的聲音充滿了惡意。
他曾在某個地方感受過這種感覺。
『大師兄？』
是的。
很像他的大師兄羅烈良。
缺乏人性的詭異感覺很相似。
與此同時，何中赫握住了一刃已經斷裂的半月斧《冥界》的刀柄，開口道。
「木景雲。罷手。」
「罷什麼？我做什麼了嗎？」
「我不知道你是怎麼把他們帶來的，但你真的以為你能應付所有這一切嗎？」
「那不是你該操心的。」
「操心？即使你現在通過威脅主人的生命而得到想要的東西，你認為你能阻止所有支持我們主人的勢力，包括我的師父在內，發現此事嗎？」
「……」
「現在罷手。無論你的武功有多強，這都是莽撞之舉。」
說到這裡，何中赫的手指，狡黠地向後指著，動了起來。
他在打手語。
接收這些手語的正是他身後的女性保鑣。
【把這個留著。】
【這是什麼？】
【這是救援信號彈。】
【救援信號彈？】
【是我師父給我的。】
【你是說斧王？】
【是的。他給我以備緊急情況之需。我們可能不需要用到它，但以防萬一，我覺得最好由你這個保鑣保管。】
【讓我保管這樣的東西……沒問題嗎？】
【你保管會更有效果。如果發生緊急情況，五嶽盟的其他成員和我都會成為遏制的對象。】
這真是個巧合。
他在緊急情況下把救援信號彈託付給了她。
救援信號彈是由他的師父給他的，用來應付大少爺一方的，但只要會長還活著，他就認為永遠不會用到。
然而，他沒有料到事情會發展得這麼快。
刷！刷！
何中赫用手指打著手語，讓只有女性保鑣能看到。
這是事先約定好的信號。
咕嚕！
處於能看到這信號角度的第四嶽徐慧仁嚥了口唾沫。
她從何中赫那裡聽說過這事，所以在緊急情況下留下了這名女性保鑣在這個位置。
『救援信號彈一旦發射……』
斧王何泰剛會立即趕到這裡。
到那時，就連那傢伙木景雲也無法繼續作出莽撞的威脅。
為了讓這一切成真，他們需要把他的注意力吸引到更多的地方。
所以徐慧仁插話了。
「木景雲！何中赫說得沒錯。威脅只有在你能維持它的時候才有價值，那麼你計劃怎麼維持它呢？」
聽到她的話，木景雲的目光自然轉向了她。
徐慧仁內心歡呼，但沒有表現出來。
她只是希望何中赫的女性保鑣能快點發射救援信號彈。
為了做到這一點，她試圖通過繼續說話來保持木景雲的注意力。
然而，
咔！
就在那時，傳來了什麼東西破裂的聲音。
她用救援信號彈了嗎？
『咦？』
有些不對勁。
如果她使用了救援信號彈，應該會因為彈藥而迸出火花向上射出。
但只是傳來了什麼東西破裂的聲音。
無法再隱瞞，徐慧仁終於克制不住，轉向那名女性保鑣。
在那時刻，
『不會吧？』
徐慧仁無法隱藏她的困惑。
那是因為何中赫的女性保鑣打斷了救援信號彈的棒子。
這女人是瘋了嗎？
如果她理解了何中赫的手語，她怎麼能這樣做……？
就在這時候。
「那是什麼？」
木景雲問著，看著那名女性保鑣。
然後，
「那是能請求斧王幫助的救援信號彈。」
『這賤人，不會吧——！』
看到她這麼乾脆地回答，徐慧仁生氣了，想要責備她。
但在那之前，何中赫搶先開口了。
「……彩琳。你也是那傢伙那邊的人嗎？」
從她打斷救援信號彈的那一刻起，他就不得不懷疑她。
聽到他的提問，寄宿在女性保鑣河彩琳身體裡的靈體高燦顫抖著說道，
「嗯。這他媽的太噁心了。」
「彩琳？」
「夠了！我不想再迎合你的偏好了。」
聽到高燦堅定的話，何中赫的表情變得僵硬。
他因為她偶爾直率而與眾不同的反應和外表而對她產生好感，所以一直把她留在身邊，試圖把她變成自己的女人，而不僅僅是一個保鑣。
但面對這個結果，他不禁感到空虛。
何中赫用充滿眷戀的聲音說道。
「我們經歷的一切都是謊言……」
「沒錯！就是謊言，所以把那不配得的自信留給別的女人吧。」
「……」
被高燦如洪水般傾瀉而出的責罵震撼到，何中赫只是呆呆地站著。
看著何中赫這樣的樣子，高燦冷哼一聲。
如果不是因為是奴僕靈體，他早就逃離這傢伙了。
那傢伙肯定有很多怨氣。
確實。
看到高燦的模樣，木景雲輕聲笑了起來。
他以為高燦已經相當適應並在享受女性的身份，但看起來並不是這樣。
接著，張能岳開了口。
「……你究竟是什麼？」
「我是什麼？」
「你是什麼時候聯繫上他們的？」
對他來說，這完全無法理解。
不僅是仲任，魏孟天的手下，還有那個賤人，都沒有辦法與木景雲有聯繫或接觸。
但他究竟是怎樣把他們變成他的人的？
無論他怎麼想，都很難找到聯繫，但這時木景雲靠近他的耳邊問道。
「你還有其他隱藏的王牌嗎？」
「……」
聽到木景雲的問題，張能岳咬緊了嘴唇。
現在已經沒有任何能扭轉局勢的舉動了。
所以張能岳用惡毒的聲音說道，
「即便如此，你也什麼都得不到。」
「沒必要這麼頑固。」
「殺了我。」
『！？』
聽到他的話，木景雲的眼中閃過了一絲興趣。
他很想知道張能岳在隱藏的舉動被挫敗、陷入絕境後會如何反應。
在內心，他認為張能岳會屈服。
但令人意外的是，他正在強硬。
「不虧是會長的弟子，即使再爛也是。」
「閉嘴。你什麼都得不到。即使你用武力來威脅我，也只是暫時的。」
「嗯。」
「你沒有不聰明，所以你應該知道。你的威脅毫無意義，除非這位少爺屈服於你。」
「嗯，這是實話。」
聽到木景雲爽快地承認，張能岳皺起了眉頭。
他知道那傢伙不會不察覺到這一點，所以他無法理解他為什麼要這樣做。
無論如何，已經沒有其他舉動了，所以勸阻這傢伙的唯一辦法就是提醒他後果。
然而，
「但你會屈服於我。就像搖著尾巴的狗一樣。」
「你敢！」
咔！
「啊啊啊！」
就在那時，張能岳的骨頭斷裂，發出了痛苦的尖叫。
「啊。我明確告訴你要放鬆肩膀的。」
木景雲說著，嘴角翹起了一個邪惡的弧度。
「嗚……你，你這傢伙！」
「主人！」
看到張能岳在痛苦中扭動，何中赫似乎清醒了，大喊一聲，舉起一刃的《冥界》衝向木景雲。
「現在罷手！」
「我建議你停下來。如果你不想看到你的主人受苦的話。」
「你真的越來越過分了。」
「我從很久以前就越界了不是嗎？」
木景雲帶著微笑說道。
看著他充滿惡意的樣子，何中赫頓時無言以對。
這傢伙的真正目的究竟是什麼？
如果他這樣激怒他們，他會更難得到他想要的東西，那他為什麼要走得這麼遠呢？
就在他思考的時候。
「我想你沒有自願屈服的意願？」
「嗚……你傢伙……這少爺會……」
「與其控制你，不如直接佔據你。」
「什麼？」
「先睡一會兒。」
砰砰砰！
就在那時，張能岳的穴道被封住，失去了意識。
砰！
「你敢！」
張能岳剛倒在桌子上，何中赫就怒斥著，用《冥界》狠狠地砍向木景雲的頭部。
咻！
然而，
砰！
《冥界》的刀刃被木景雲的手接住了。
「你沒有學習能力。」
霹靂霹靂！
隨著黑色的能量覆蓋木景雲的手，甚至殘留的刀刃上也形成了裂縫。
何中赫急忙試圖用內力讓他鬆開，但，
刷！
木景雲的身影已經貫穿到了他的面前。
看著木景雲的掌心朝自己的下巴飛來，何中赫咬緊了牙齒。
『該死！』
***
『……他真的成了怪物。』
寄宿在河彩琳身體裡的高燦，真心地嘆了口氣。
第一嶽何中赫和第四嶽徐慧仁躺在地上昏迷不醒，身上沾滿了血跡。
兩人盡力抵抗，掙扎著衝鋒，但結果很慘烈。
他們在短短幾次交手中就變成了這樣。
已經達到超越境絕頂階段的何中赫試圖通過釋放隱藏的終極秘技來扭轉局勢，但也無濟於事。
它只是爭取了一點時間。
『一個還沒有修煉過武功的傢伙怎麼會這麼快就變得這麼強？』
令人難以置信。
感覺這麼不公平，讓整個世界看起來都不公正。
這時，木景雲的聲音傳來。
「你們兩個，過來。」
『你們兩個？啊！』
高燦看著那個被推測為和自己一樣被佔據的男人。
是被稱為仲任的人，已故魏孟天的手下？
他身上隱約感到靈力，所以他認為他可能是被佔據的靈體，他的猜測是正確的。
但他是什麼時候被這傢伙佔據的？
當他在思考的時候，仲任，或者說被佔據的魏孟天爬上了亭閣，木景雲說道，
「你們是第一次見面對吧？」
「……」
「……」
聽到木景雲的話，高燦和魏孟天互相用奇異的眼神看著對方。
這幾乎像在用眼睛問，「你也是？」
「在自我介紹之前，我們先處理一下這個，怎麼樣？」
「你說的是？」
然後木景雲交替地指向了被封住穴道後倒在他面前的會長第二弟子張能岳，以及昏倒在血泊中的第一嶽何中赫，說道，
「你們需要佔據這兩個，那麼你們誰想進入第二少爺？」
話音剛落，
砰！
高燦和魏孟天同時舉起手來，如閃電一般，毫無例外。
