第102話. 魏昭妍 (二)
「你不是說過言語有分量，自己說過的話要負責嗎？」
木景雲帶著笑容開口說道。
然而那份笑容裡明顯充滿了惡意。
看著這一切，天地會首領第三弟子魏昭妍的表情與之前明顯不同。
『呵。』
她驚嘆了。
她原本以為他只是個貪圖好處的人。
事實上，在這種局面下，無論如何絞盡腦汁也很難想出答案。
然而木景雲卻想到了完全出乎意料的辦法。
『……借刀殺人。』
借刀殺人。
字面上就是借用別人的刀去殺死他人。
當他意識到直接殺死葉韋宣會對他不利時，他想到了這個辦法。
【你那愚蠢的行動也把帶你來這裡的我陷入了相當的困境。所以，如果你再開口，我會當場處死你。】
她曾經嚴厲地警告葉韋宣要保持沉默。
然而，這並不是因為她真的想當場殺死他，而是想讓他知道自己有多生氣。
但木景雲利用了這一點。
『既然直接用我的手殺死葉韋宣會帶來光刃王的報復，那就借用我的手？』
看著這傢伙。
在這短短的時間裡，他想到了非常大膽的辦法。
這不僅僅是狡猾的程度，他的思維能力是非同尋常的。
木景雲隨後對她說道：
「呃啊。我本來是想放他去的，因為害怕光刃王，但情況變得相當有趣。想不到小姐要親手懲罰她的忠狗。」
『這傢伙！』
在木景雲的話語下，葉韋宣無法控制自己的怒火。
這傢伙真的這麼想殺死他嗎？
葉韋宣匆忙看向魏昭妍。
『小姐。』
不管怎樣，他是光刃王的弟子，也是對她發誓效忠的部下。
因為這傢伙的把戲就殺死他這樣的人，這合理嗎？
然而，隱約從面紗中可見的魏昭妍的表情似乎異常。
『難道……不會吧……』
她真的會為了守諾言而殺死他嗎？
被這驚到的葉韋宣匆忙對她說話。
「小姐……您真的要照這傢伙說的做嗎？我……我曾向您發誓效忠。」
「……」
「小姐。」
她保持沉默。
絕望中的葉韋宣向她跪地懇求。
「小姐。這個部下確實犯了錯誤，但那是應該被處死的罪行嗎？如果您殺死這個部下，主人……不，光刃王和天地會所有在他手下的人都不會再跟隨您。請做出一個明智的選擇。」
說完這些話後，葉韋宣抬起頭，怒視著木景雲。
現在到了這個地步，對他來說只有一種活下來的方式。
那就是殺死木景雲。
『小姐有她自己的想法。』
不管她如何公開表示要守諾言，都有權衡利弊的地方。
他是光刃王孫雲的弟子。
如果她要殺死他這樣的人，那就與拋棄光刃王和他手下的勢力沒有區別。
但那傢伙完全不同。
他沒有靠山，如果他們製造一個合適的藉口，即使他死了，也不會有太多麻煩。
此時，木景雲開口說道：
「身為光刃王的弟子，你相當可憐。」
「什麼？」
「你這個身份的人應該有榮譽和自尊，但你不僅為自己的性命哀求，還要把你侍奉的主人拉入沒有誠信的泥潭。看來小姐的榮譽對你並不重要。」
『這傢伙，真的……』
他真想立刻撕裂那張嘴。
但是，如果他在這裡表現出怒火，就無法從魏昭妍那裡獲得任何同情，所以他只能閉上嘴。
木景雲用饒有興趣的微笑看著魏昭妍。
她會如何回應？
考慮到她的身份和高度的自尊，這樣的人往往會堅決遵守自己的話。
然而，如果她考慮實際利益，她就會拋棄自尊而救出她的部下。
無論她做出什麼選擇，都是她自己無法輕易接受的選擇。
此時：
「呵。」
面紗後傳出一聲笑聲。
魏昭妍在笑。
看著她這樣，木景雲的眉毛其中之一揚起。
『嗯。』
這是什麼情況？
他本以為她會被自尊心所困，卻被她意想不到的反應所困惑。
她為什麼在笑？
當他這樣想著時，她笑了一陣子，然後張開嘴唇。
「你確實超出了我的預期。」
「什麼？」
「我原本以為你只是個被自利驅使、嘴巴動得比腦子快的人，但你想到了我從未想過的答案。」
「如果那是恭維，我會感激地接受。」
「這是恭維。但你真的很大膽。」
「什麼意思？」
「如果事情在這裡對你出了問題，我是一個有能力和權力無視任何談話就殺死你的人。事實上，如果是我的二哥，他可能會因為你戲弄他而當場殺死你。」
「殺死我……嗯，那可能會發生。」
看到木景雲冷靜的反應，她變得更加感興趣。
直到現在，她認為木景雲只是追求實際利益、耍花招的人。
但他目前的舉動改變了她的看法。
這傢伙除了在武術才能上有出眾的天賦外，還有潛力成為她的張良。
比起一個武術天賦傑出的人才，找到一個有真才實學的好腦子更加困難。
『我喜歡他。』
至此，她決定要把木景雲變成她的人。
當她這樣想著時，木景雲對她說道：
「很奇怪。」
「什麼？」
「即使你失去了一隻忠狗，你似乎也很高興。」
在木景雲的話語下，葉韋宣驚愕地再次抬起頭，對她呼喊。
「小姐，您真的要……」
「不。我不會殺你。所以把你的嘴閉上。」
「是。」
聽到她明確的回答不會殺死他，葉韋宣的臉因而變得明亮起來。
正如預期。
她怎麼可能真的殺死他？
當他這樣想著時，木景雲疑惑地問道：
「那麼你是在食言嗎？」
在那個問題上，魏昭妍搖了搖頭。
然後她從腰間取出什麼東西。
-唰！
她突然將其扔出，木景雲接住後，眉頭微皺。
她扔出的東西不是別的，正是一塊玉牌。
上面刻著天地會的字樣，下面是她的名字。
從玉的質量和形狀來看，它看起來相當古老。
「為什麼是這個？」
當他感到困惑時，葉韋宣的困惑表情是可見的。
他的眼睛睜得很大，緊盯著木景雲手中的玉牌。他為什麼會這樣反應？
當他這樣想著時，魏昭妍說道：
「這是葉韋宣人命的代價。」
「什麼？」
她說這塊玉牌是他性命的代價，她是什麼意思？
他不知道她的意思。
對困惑的木景雲，她輕笑著說：
「你沒有自己說過嗎？」
「我說過？」
「對。你說要麼我付出相當於人命的代價，要麼交出葉韋宣的人命。」
「啊……」
木景雲在聽到她的話後咂舌。
魏昭妍本人也因為之前的話語而陷入了困難的選擇困境，但木景雲本人也首先提出了相應的代價。
他本以為她會因為氣氛而只用兩種方式回應，但她選擇了支付代價。
『她不是傻子。』
她沒有被他為她設置的陷阱所動搖。
木景雲燦爛地笑著舉起玉牌，說道：
「但你說這是人命的代價，我不明白。」
「哈！」
在木景雲的話語下，葉韋宣做出了似乎既沮喪又驚訝的表情。
根據他的反應，玉牌是否有特殊含義？
當他這樣想著時，魏昭妍說道：
「當武術家把身份玉牌委託給別人時，這意味著他們會在自己能接受的範圍內授予那個人一個請求。」
『!?』
聽到她的話，木景雲的眼睛因驚訝而閃閃發光。
那是什麼意思？
難怪葉韋宣會這樣反應。
「我可以問一下您在能接受的範圍內能走多遠嗎？」
「這字面上就是我能接受的範圍。如果在我的能力範圍內，我肯定會答應你的請求。」
「這很含糊。」
「含糊？」
『這無禮的……』
如果不是她的命令，葉韋宣真想立刻在木景雲的頭上打一下。
事實上，他已經多次抑制住了這種衝動。
當他這樣想著時，魏昭妍咂了咂舌，說道：
「看來你想要一個明確的答案。好吧。我不會接受像要求我自殺或與我相關的人自殺這樣的請求。我只會答應對我來說現實上可以完成的請求。」
「啊。我明白了。」
聽到她的話，木景雲點了點頭。
在她實際上能完成的範圍內的請求。
這仍然是含糊和模糊的。
當他這樣想著時，青靈的聲音傳入木景雲的耳朵。
-接受它。如果你有那個女人的身份玉牌，你可以在需要時利用它來應對組織內的困難局面。必要時你也可以利用她的權威。
權威。
嗯，她是天地會下一任首領的候選人。
即使不是所有事情，當需要時也會有你可以利用的東西。
至少比殺死光刃王的弟子要好。
因此，木景雲禮貌地低下頭。
「我會感激地接受。」
「不用感謝。把它看作是我想要招募的人才的一項投資。」
「什麼？」
「你沒有聽懂嗎？那我就直言不諱地說。」
-唰！
魏昭妍脫掉了她戴著的竹帽和面紗。
她裸露的臉被揭示了。
在看到它的那一刻，木景雲的眼睛眯了起來。
『這是……』
-哈！
青靈也發出了一聲似乎驚訝的聲音。
那是因為魏昭妍的臉是如此美麗，稱她為舉世無雙的美女也不為過。
然而，她的相貌與青靈的相貌驚人地相似。
他們看起來如此相似，以至於稱他們為姐妹也不會奇怪。
唯一的區別是他們外貌散發的氣質。
『如果青靈散發出傲慢、冷酷和壓倒性的感覺，魏昭妍則有著更明亮、更開朗的氛圍。』
此外，魏昭妍看起來更年輕。
然而，除去這些方面，任何人都會認為他們相似。
這確實是一個巧合。
但這不能完全被認為是奇怪的。
『嗯……真正的木景雲也與我很相似。』
他們的相似程度超過了相似；他們的相貌就像雙胞胎一樣，即使是親近的親戚也無法分辨。
考慮到這一點，她與青靈相似就不是特別奇怪了。
當然，當事人覺得這很荒唐。
當他這樣想著時，魏昭妍說道：
「你為什麼這樣盯著我看？難道你為我的美麗所迷倒？」
「……」
她似乎有非常強烈的自尊心。
但木景雲根本不在乎。
「好像沒有。」
木景雲聳了聳肩膀。
她剛才說的話是一個玩笑，但看到木景雲回應得彷彿若無其事，她似乎感到有些被冒犯。
然後她搖了搖頭，伸出手，說道：
「沒有必要談論這個和那個，所以我會直截了當地說。我打算成為這個教派的首領。為了實現這一目標，我需要更多有才華的人。」
「有才華的人……」
「木景雲。加入我。以你的天賦水平，我會給你相應的待遇。」
在她的提議下，葉韋宣咬緊了嘴唇。
果然，她看中了木景雲作為她的部下。
『該死。』
如果木景雲成為她的部下，那會很麻煩。
他計畫有朝一日報復這份恥辱，但如果他們成為同一個集團的一部分，他就很難公然對付他。
葉韋宣看向木景雲。
『他不可能拒絕。』
這不是普通人，而是首領後繼人選之一的直接提議。
誰會錯過這樣的黃金機會？
當他這樣想著時：
「抱歉，但我必須禮貌地拒絕這個提議。」
「什麼？」
在木景雲的回答下，葉韋宣用驚訝的眼睛看著他。
她是下一任天地會首領的候選人，並直接提議將他作為人才對待，但他一口拒絕了？
這傢伙真的神智清楚嗎？
