第190話. 試煉(一)
半刻前。
位於主樓最頂樓的會主房間內。
背對著燈火的會主，臉被陰影遮蔽，臉上纏著繃帶。
看著他的鬼影閣主歡亞宣的表情僵硬，與往日不同。
『...難怪他一直隱瞞自己的外貌。』
作為原本以為是因為他身患絕症的鬼影閣主，他不禁相當震驚。
會主一邊纏著繃帶，一邊對他說道，
「咳咳。你認為我為何向你展示這個？」
「...」
聽到會主的提問，鬼影閣主歡亞宣無法輕易回答。
隱瞞到現在，只向負責機密事務和信息的他展露，其中的用意。
當然，腦海中浮現了幾個猜測。
首先是如果這個事實被人知道會帶來的衝擊。
這很可能會在天地會內部引起大騷動。
『這是顯而易見的問題，接下來則是...』
會主的信任。
似乎之前就如此，但尤其在他的病情惡化後，他不相信除了副會主和最親近的心腹以外的任何人。
如果是這樣的話，
「也許，你判斷出就連內部深處也有奸細？」
聽到他的話，副會主蒙兆千以不悅的表情哼了一聲。
這表示肯定。
『奸細...』
奸細本來就是時不時會出現的。
即使是與天地會對立的武術聯盟正道聯盟，也經常派遣被稱為無聲步行的間諜組織去調查和擾亂天地會。
抓住這樣的奸細的任務屬於鬼影閣。
然而，他甚至對鬼影閣主他隱瞞了這一事實，
『我也成了懷疑的對象。』
這很煩人。
雖然他竭力掩飾表情不表露出來，但鬼影閣主歡亞宣對這種情況並不滿意。
因為他是拜火教的人。
他作為這樣一個人，成為了懷疑的對象，這對拜火教未來的重建沒有好處。
歡亞宣短暫地陷入了沉思。
『我必須想辦法重新獲得信任。』
否則，就連拜火教的重建都可能變得不可能。
幸運的是，即使他暴露隱藏真相只是為了測試，這也意味著仍然存在一些信任。
此時，纏好繃帶的會主從床上起身。
會主開口說道，
「皇宮這次又請求後代弟子。你知道這件事吧？」
十多年來，皇室特務機構一直在向正道聯盟和天地會請求年輕的後代弟子，聲稱要進行重組和改革。
雖然看起來像是簡單的請求，但這是皇室為了維持與武術世界的關係的政策。
正道聯盟從一開始就已經接受他們的請求並派遣後代弟子，但天地會沒有這樣做。
聽到會主的話，鬼影閣主歡亞宣回答說，
「是的。然而，由於這是一個未獲得會主批准的事項...」
「咳咳。這不是值得批准的事項。武術世界和政府怎麼能共存？」
「...」
當然，這不是唯一的原因。
在天地會和正道聯盟的戰爭中，皇室和政府站在了正道的一方。
結果，天地會在戰爭中面臨了劣勢的局面。
這是天地會沒有官方按照皇室想要的方向行動的原因，即使他們對皇室沒有怨恨。
「但我們不能再袖手旁觀了。」
「如果我們不能再袖手旁觀...」
「副會主。」
會主召喚副會主。
鬼影閣主用困惑的表情看著他。
然後副會主繼續說道，
「官面上，我們協會拒絕了皇室的請求，但會主的直屬部下除了派往皇宮的奸細外，還在暗地裡進行自己的布局。」
「自己的布局？」
這是什麼意思？
他們在皇宮一方建立了友好勢力？
他們什麼時候竟然做到這個程度？
當他在思考時，副會主蒙兆千回答說，
「徐貴妃。」
「徐貴妃？」
她是目前皇帝最寵愛的兩位皇妃之一。
這份寵愛如此之大，以至於她七歲的孩子，超越了皇后的成年子女，成為了太子。
結果，她成為了在皇宮中掌握絕對權力的四個人之一。
『哈！』
鬼影閣主咂了咂舌。
當然，鬼影閣在皇宮內也有奸細。
然而，大多數奸細是為了獲取信息而活動的，並沒有在皇宮內進行特殊干預。
但會主表面上採取了強硬立場，說他不能與皇室共存，暗地裡卻在皇宮內進行了干預。
從某種意義上說，這確實是令人驚人的手腕。
「...這真的很了不起，對鬼影閣連一句話都沒有。」
「這只是預防措施。無論如何，通過來自徐貴妃一方的信息，我們得知這個信息確實足以採取行動。」
「...那麼你打算嘗試營救嗎？」
「是的。」
答案來自會主。
聽到他堅定的聲音，鬼影閣主感到了他的決心。
自從病情惡化以來，會主就一直在尋求『那個人』，而不是在尋求醫療。
他絕對不會放棄這個機會。
然而，『那個人』落入會主手中的局面與被拘禁在皇宮內一樣糟糕。
應該怎麼辦呢？
此時，副會主繼續說道，
「所以這次，我們將接受皇室的請求。」
「啊...那麼你打算派遣後代弟子嗎？」
「沒錯。」
聽到副會主的話，鬼影閣主無聲地看著他。
這完全是諷刺。
他在聽到那個人被拘禁的消息時就預測到了這樣的情況。
由於皇帝的病，皇宮內出現了內爭的跡象。
因此，各種權力派系在許多部門內激烈競爭以掌握權力。
這確實是一個機會。
「那麼，要招募後代弟子派遣...」
「不，沒有必要那樣做。」
副會主搖了搖頭。
鬼影閣主歡亞宣為此感到困惑。
要拯救被監禁在皇宮地下金牢的那個人，他們需要招募合適的人才，那麼為什麼不需要呢？
「難道，」
「...你打算秘密進行？」
聽到鬼影閣主的話，會主咳嗽著淡淡地笑了。
不出所料，他的預測是正確的。
會主是一個足夠謹慎的人，甚至確信內部有奸細，以至於他對他都隱瞞了。
如果是這樣，如果他們官方招募並派遣後代弟子到皇宮執行任務，這個信息就會通過奸細流向幕後黑手，會有重大障礙。
「那麼你打算怎麼做？」
如果招募是不可能的，他們別無選擇，只能秘密指定並下達秘密命令。
「然而，」
「鬼影閣主。你沒有另外通知你的弟子吧？」
「通知？沒有。我只是叫他直接過來這裡...!?」
突然，鬼影閣主在答話中途停下來並皺起了眉頭。
然後，彷彿瞪著副會主，他問道，
「你不是打算派遣我的弟子吧？」
「沒錯。」
聽到他的回答，鬼影閣主無言以對。
他有過預感，但它證實了是真的。
在秘密命令被下達的情況下，往往就是這樣突然進行的。
這是為了防止信息向外傳播。
然而，這裡有一個問題需要提出。
「副會主...那個孩子剛剛完成屍血谷並成為我的弟子。他還沒有達到執行派遣任務的水平...」
「如果他以頂級弟子的身份通過屍血谷的關卡，他的能力是足夠的。」
「但你知道那個孩子的背景，不是嗎？我相信那個孩子屬於我們，但...」
「相信有問題嗎？」
「什麼？」
「我聽說他在屍血谷結業儀式上在眾人面前表示了對我們教派的忠誠意願。」
『...這傳到了會主和副會主的耳朵裡。』
不出所料，他們知道大多數事情，運營著自己的直屬情報部門。
然而，這是完全無法接受的。
即使那個孩子木景雲做了承諾，會主或副會主也不可能馬上就相信他。
相反，他們是那種會繼續測試那個孩子一段時間以驗證它的人物。
但他們說他們會相信他，並將如此重要的任務委託給那個孩子嗎？
他們在想什麼？
鬼影閣主用煩惱的聲音說道，
「我感謝你作為他老師的話，但如果那個孩子，甚至還沒有接受過間諜培訓，被賦予如此重要的任務而失敗...」
「他不是被單獨派遣的。」
「什麼？」
「已經有三個人非正式地提前派遣了，根據請求的官方派遣，你的弟子和另外兩個人將被額外派遣。」
「啊...」
「徐貴妃一方想要可信任的人員，所以我們必須快速選擇，你的弟子不可避免地被選中了。」
「...」
『不可避免地？』
鬼影閣主的眼睛眯了起來。
這真的可以解釋為不可避免嗎？
如果木景雲不是正道派系的人質，並且已經做了十年他的弟子，這可能是一個可以理解的選擇。
這可能是，
『一個測試？』
這不僅僅是對他自己的測試。
似乎還包括對那個孩子木景雲的測試。
這真的很煩人。
副會主對他輕聲嘆了口氣說道，
「別太不滿。我不僅派遣你心愛的弟子，還派遣我自己的兒子。」
「你的兒子，你是指蒙牧璨嗎？」
「沒錯。」
聽到這裡，鬼影閣主歡亞宣無法隱藏他內心的驚訝。
他認為這是一個為他和木景雲製造困難的測試，但如果包括副會主蒙兆千的兒子蒙牧璨，情況就不同了。
蒙牧璨不是副會主蒙兆千的繼承人，也是五虎之一，以天地會最偉大的後代弟子而聞名嗎？
即使他也在被派遣執行如此危險的任務？
『意圖是什麼？』
無論如何，他別無選擇，只能遵守會主的命令。
這肯定不是為了安撫他的絕望措施。
然而，他們甚至要派遣副會主的兒子的事實...
『會不會是？』
歡亞宣瞥了一眼副會主。
副會主蒙兆千的眼神奇異地苦澀。
看到這個反應，似乎副會主也不太高興派遣他的孩子執行這個營救任務。
似乎是為了證明他對會主的忠誠。
『那個位置也不太好。』
鬼影閣主歡亞宣在心裡咂了咂舌。
令人遺憾的是，即使是最親近的心腹之一的副會主，也必須繼續以這種方式證明他的忠誠。
「既然我的兒子，會主直屬部隊的副司令，也被派遣，你就不要再提出任何反對意見了。」
「...我明白了。」
無論如何，進一步提出反對是不可能的。
如果他繼續反對，這只會招致會主的憤怒和懷疑。
『沒有其他辦法。』
既然事情已經這樣了，似乎他別無選擇，只能相信木景雲。
幸運的是，木景雲與他一樣是拜火教的人。
不。
想想看，這實際上可能是最好的。
這可能是一個防止『那個人』落入會主手中的機會。
此時，
—咔！
會主打開了窗戶。
然後，向下看，他說道，
「咳咳。他們來了。」
「你是什麼意思？」
「要派遣的三個人。」
說著，會主的眼睛眯了起來，向下看著下面的訓練場。
『那傢伙？』
掌握了月劍術的正道派系的人質。
會主的目光變得奇異。
他曾經認為，由於魏昭妍的存在，地保劍和月劍術都是沒有意義的。
這就是為什麼他沒有任何執著地將他送往屍血谷，但他不僅活了下來，甚至成為了鬼影閣主的弟子。
真的是一個奇特的孩子。
『最終，他會找到他的位置。那是命運和自然秩序。』
那個人曾說過的話浮現在他的腦海中。
那麼，所有這一切都是因為那所謂的自然秩序嗎？
甚至那個孩子在那裡活下來的事實。
看了一會兒後，會主抓起一本劍術手冊，輕輕地揮動著。
此時，
—嗖！
銳利的真氣從他身上升起。
從後面觀看的鬼影閣主歡亞宣感到了不安。
他想做什麼？
當他困惑時，會主繼續揮動劍術手冊。
他想仔細觀看他在做什麼，但他做不到。
此時，
一直在揮動劍術手冊彷彿指揮戰陣的會主，突然停下手並顫抖了。
然後，
「哈？看看這傢伙。」
他表現出彷彿很荒謬的反應。
他甚至睜大了眼睛，會發生什麼事才能讓他有這樣的反應？
想著這個，
—砰！
「會...會主！」
會主跳出了窗戶。
驚恐的副會主蒙兆千和鬼影閣主歡亞宣跑過去，向窗戶下方看去。
***
以輕盈身體著地的會主，瞥了一眼掉在地上的劍，然後將目光轉回木景雲並問道，
「你怎樣分散了注入劍中的氣？」
『什麼？』
聽到這些話，主樓第三隊隊長險春的眼睛睜大了。
這是什麼意思？
木景雲分散了注入劍中的氣？
不。
不是他阻擋了朝木景雲飛來的劍並切斷了氣來停止它嗎？
這完全無法理解。
此時，
『會不會是？』
險春回憶起了劍短暫復活然後失去力量而掉下來的那一刻。
會不會不是會主收回的氣？
不。有些奇怪。
如果是像他那樣用刀術創建連接網絡來切斷氣的方法，那氣還說得過去。但除此之外，怎麼可能呢？
—踏踏踏踏！
此時，又有兩個人落在了訓練場中。
他們正是副會主蒙兆千和鬼影閣主歡亞宣。
不知道下面究竟發生了什麼，他們感到困惑並問道，
「會主，你為什麼...」
—唰！
會主抬起手，示意他們不要干預。
聽到這個，副會主蒙兆千停止了說話並環顧四周。
躺在訓練場地面上的劍柄。
看到四周充滿了無數的刀痕，他可以大致猜出發生了什麼。
『會主在測試他們嗎？』
從他揮動劍術手冊來判斷，似乎他使用了御劍術。
然而，中途時會主的表情看起來很荒謬。
「哈？看看這傢伙。」
他們當中有人驚到了會主嗎？
但這甚至可能嗎？
無論他的病情多麼嚴重，能夠阻擋會主的御劍術的只有具有『八星』頭銜的兩個人或長老委員會主席，不是其他任何人。
此時，會主再次開口說道。
「為什麼沒人回答？」
跟著會主的目光，兩位執行官也轉向木景雲。
然後木景雲說道，
「小的不知道您所言。」
眾人對他的回答感到困惑，彷彿他真的不知道。
聽到這個，會主不久後輕聲笑了。
「咳咳。你認為你能欺騙我的眼睛嗎？」
「...」
「很明顯是你做的。」
會主以自信的聲音說道。
然後木景雲低著頭，再次重複了同樣的話。
「小的實在不知道您所言。」
聽到他的話，會主嘲諷地哼了一聲。
然後，
「是嗎？那麼這將是一個不幸的意外。」
—唰！
話音剛落，會主輕輕地點了點頭，
—鏗！唰！
訓練場一側武器架上的劍自己拔出，朝跪著、雙手合十的木景雲的頭部飛去。
『怎麼可能！』
鬼影閣主歡亞宣在會主的突然舉動下一瞬間本能地一顫。
這是因為他在一瞬間裡為是否阻擋而感到苦惱。
但在那一刻，發生了令人驚訝的事情。
—砰！鏗！
朝木景雲頭部飛來的劍突然停下來，彷彿失去了力量並掉在了地上。
『!!!!!!!!!!!』
目睹這一幕的所有人都無法隱藏他們的震驚。
那個年輕人沒有動一根手指就阻擋了會主的御劍術？
