第176話. 三眼(四)
『那剛才是什麼？』
余素仁疑惑地看著木景雲的臉。
如果她的眼睛沒有欺騙她，雖然只是一瞬間，木景雲的右眼確實變成了銀色，還感受到了一股無法判定為詛咒力或魔力的能量。
但那只持續了一瞬間，很快就消失了。
『我一定看到他的眼睛發生了變化。』
當它恢復原狀時，那奇異的能量也隨之消失了。
到底發生了什麼？
-撲撲！
一隻小鳥在木景雲周圍飛翔。
那是靈獸黑馨的縮小形態。
當木景雲以煩躁的態度吩咐它隱藏外形時，它就縮小到了麻雀大小，在空中盤旋。
不愧是靈獸，它隱藏魔力的本領非常高超，除非具有卓越的魔力感知或極其敏銳的直覺，否則很難察覺到它是一隻靈獸。
『哎，我真的搞不懂。』
靈獸黑馨確實似乎已經成了木景雲的眷屬。
但這一切都源於一個事實。
那就是...
『他真的是吃了那個眼球之後才變成這樣的嗎？』
那是她難以理解的事情。
眼球是惡靈，是寄生在人類身體內的靈獸。
吃了這樣的靈獸就能做到這一點嗎？
【靈獸的魔力、血液或肉體對人類來說不過是毒藥。所以絕對不要讓它進入你的嘴裡，即使是誤食也不行。】
這是她師傅說過的話。
但木景雲卻做出了吃掉它的瘋狂舉動。
而三眼的眷屬契約就被轉移到了木景雲身上。
完全違背了她所知的常識發生了。
『他到底是怎麼做到的？』
她內心燃起了強烈的想要詢問的慾望。
然而，即使她問了，木景雲似乎也不太可能回答她。
就像武術門派和勢力一樣，如果修法建築或宗派不同，它們就有自己的技術，不會與其他宗派分享。
首先，詢問這類事情被認為是禁忌。
『唉，我真的太好奇了。』
但一旦她的好奇心被激起，就必須解決它才能感到安心。
對於余素仁來說，木景雲就是一個謎團的集合體。
如果他真的吃掉了一隻靈獸並將其契約變為己有，她真想把他解剖研究。
當余素仁這樣盯著木景雲時，她想到了一個好主意。
『對了。那樣的話我就能近距離觀察他。』
有一個非常簡單的解決辦法。
不僅如此，她還得知除了與卦者趙泰昌融為一體的那個三眼外，還有另一個三眼。
那麼她還沒有完成師傅的命令。
她還有理由留在這裡更久。
「嘿。」
「嗯？」
「我想我會...咦？」
當余素仁試圖對木景雲說話時，她的眼睛睜得很大。
原因不是別的，正是木景雲打開了放在閣主辦公室書桌旁邊的似乎是棺材的蓋子，裡面有一個人。
「那是什麼？等等，那個人？那不是活人。」
「沒錯。」
木景雲搖了搖頭。
裡面是任何人都會認為是屍體的東西。
那具屍體不是別人，正是前任原殺閣閣主仁瑞旭。
「呃...呃...」
看到仁瑞旭在呻吟，余素仁說：「這是僵屍？不，是屍鬼？」
「你眼光不錯。」
木景雲的眼中閃過興趣的光芒，因為余素仁立即認出了仁瑞旭的狀態。
這個女人可能話很多，但她確實是一位有能力的卦者。
無論是在術法知識還是魔力方面。
「不會吧。那具屍鬼，難道是...原殺閣閣主？」
「沒錯。你認識他嗎？」
「當然。雖然進入主堂建築花了一段時間，但我三個月前就進入了原殺閣。」
在這段時間裡，她已經熟悉了原殺閣閣主仁瑞旭的臉。
但她沒有想到在半個月沒見到他後，他會變成這樣。
余素仁嘆了口氣，說：「原殺閣閣主為什麼會變成這樣？難道是被三眼攻擊了？」
聽她的話，木景雲搖了搖頭。
「不是那樣。」
「不是？那到底是誰做的？原殺閣閣主雖然離開了六十四閣，但他仍然是一位卦者。」
除了排名前六的卦神外，術法中的最高等級被稱為大師卦者。
對於一位技藝高超的大師卦者變成像這樣的屍鬼...
只有同等級或更高級別的卦者才能做到這一點。
然而...
「是我做的。」
「啊，所以是木主人做的...什麼？」
余素仁驚訝地看著木景雲的臉。
仁瑞旭是在六十四閣中評價很高的原殺閣閣主。
而木景雲卻把他變成了這樣？
「真的？」
「是的，真的。你以為可能是假的嗎？」
說著這句話，木景雲舌頭一轉，結成了手印。
-嗒！嗒！
『在（在）！陣（陣）！』
然後他用掌心擊中了仁瑞旭的胸膛。
發生了奇怪的事情。
綁住仁瑞旭的詛咒被解除了，他的脖子鼓起，然後...
「咳-呃。」
像糾纏在一起的樹枝的東西猛烈地爆了出來。
每次它們出現時，仁瑞旭的整個身體都劇烈地顫抖。
似乎樹枝已經遍佈了他的全身，將他固定在原地動彈不得。
「哇...那真的是非常惡毒。非常惡毒。」
余素仁看著這幕點起了舌頭。
聽到這話，木景雲笑著說：「這不是我做的。可能是被三眼趙泰昌做的。」
「三眼？」
「沒錯。仁瑞旭本來不應該在這裡。」
他曾吩咐已故的卦者趙韋恭在他設法奪取原殺閣閣主位置時照料他。
但他在這裡的存在意味著三眼趙泰昌因為這個原因注意到了他的存在。
幸好在事情變得更加複雜之前就解決了。
否則，事情會變得糾纏不清。
『這是否可以算是幸運呢？』
木景雲已經在思考一個事情。
隨著卦者趙韋恭的死亡，他失去了會控制原殺閣的人。
但有了活屍鬼，前任原殺閣閣主仁瑞旭，那個問題就解決了。
有了他，他就能填補已故的趙韋恭和趙泰昌留下的空缺。
「咳-呃。」
-刷！
當長長的延伸樹枝全部被拉出時，仁瑞旭的身體抽搐了一下，然後他坐了起來，仿佛恢復了意識。
然後他略微向木景雲鞠了一躬。
「嘿。你真的把他變成了這樣。不，你是怎麼制服原殺閣閣主的？」
「我擅長這個。」
「啊哈。善於...你真的一直要這樣回答嗎？」
「是的。」
-嘎吱，嘎吱！
余素仁咬著指甲，瞪著木景雲。
他是她見過的最麻煩的男人。
真的。
當她咬著指甲時，她嘆了口氣，說：「那麼你也不會告訴我你為什麼把他變成那樣的原因，對吧？」
「是的。雖然我們有過協議，但我們的關係到此為止了，對吧？」
「什麼？」
「你現在要離開吧？」
「啊...」
余素仁用奇怪的表情看著木景雲。
雖然他們認識的時間不長，關係也很短暫，但他們在與共同的敵人對抗時曾冒著生命危險，所以她認為他們已經變得有些親近了。
但聽到這句話，她意識到木景雲根本不信任她。
『這個人...他是害羞嗎？』
余素仁用扭曲的表情舌頭一轉。
儘管這是一個賭注，但她給了他一件一次性的寶物，所以她感到失望。
好吧。
既然事已至此，她會憑藉自己的嘴讓他溫暖地對待她來報復。
余素仁內心暗下決心，說：「我不回去。」
「你不回去？」
「是的。」
「為什麼？」
「你不是說還有另一個三眼嗎？」
「那是...」
木景雲內心舌頭一轉，仿佛他犯了一個錯誤。
他原以為這是重要信息才詢問的，但正因為如此，余素仁也有理由在這裡待得更久。
不，是否是她現在不能離開的情況？
「啊...是這樣嗎？但主堂內就不會再有了，所以你得費力搜尋。」
「什麼？你不會搜尋嗎？」
「我？」
「是的。判斷從你之前對三眼說的話來看，你不是試圖找到另一個三眼嗎？」
「不。我只是在檢查是否還有另一個。」
「不，那你不去搜尋？」
「是的。」
聽到木景雲的話，余素仁露出了困擾的表情。
她本打算以搜尋三眼為借口與木景雲一起觀察他。
這該怎麼辦呢？
思緒複雜的余素仁撅起嘴唇，像鴨子一樣說：「不，這不是真的很卑鄙嗎？」
「有什麼卑鄙的？」
「即使這也是一種關係，你就不能幫我一點嗎？多虧了我，你才能毫不費力地殺死這裡的三眼。」
聽她的話，木景雲漠不關心地回答。
「不是因為我們的目標一致嗎？而且冒著生命危險的是我。如果我沒記錯的話，余小姐，你總是做好了逃跑的準備。」
「t-那只是我說的。如果情況有所不同，我會幫忙的。」
「啊，是這樣嗎？」
余素仁帶著憤怒的表情跺了跺腳，說：「這是真的。」
「是的，我相信是這樣。」
木景雲用手放在前任原殺閣閣主仁瑞旭的頭上，彷佛他沒有興趣。
然後他向仁瑞旭的頭部注入了死亡能量，即死氣。
-呼！
屍鬼從字面上來說接近於屍體狀態。
然而...
「呃？」
余素仁的眼睛睜得很大。
她本以為原殺閣閣主仁瑞旭只是一個普通的屍鬼。
但她不知什麼時候，前任原殺閣閣主仁瑞旭的狀態正在改變，變得更像他活著時的樣子，而不是屍體。
甚至他的皮膚顏色也從紫色變成了肉色。
「a-活屍鬼？」
活屍鬼。
那是六人操靈術的禁忌秘術。
當施術者的心血被餵給剛死去的人，並且將最近死亡者的陰氣聚集在一個地方，然後施展術法時，就會誕生這個。
從字面上講，它是一具活屍鬼。
『活屍鬼？』
她感到驚訝的原因很簡單。
製造活屍鬼比製造普通屍鬼或僵屍要困難得多。
要製造一具活屍鬼，近三十人必須被殺死，他們的能量必須聚集在一起。而且活屍鬼有太多的弱點。
如果他們不能定期殺人並用死者的陰氣為自己充電，他們的身體就會腐爛，所以他們的用途非常有限。
「木主人...那是一種禁忌術法。」
「啊，是的。」
木景雲用冷漠的目光看著余素仁。
現在想起來，她是屬於正統卦者團體六十四閣的和諧仙人閣的。
另一方面，原殺閣是一個離開了六十四閣，與武術勢力勾結，進行各種禁忌術法的團體。
因此，木景雲對禁忌術法沒有多少重視。
然而，實際上，在卦者之中，禁忌術法從字面上講是不應該進行的術法。
『我應該殺掉她嗎？』
木景雲本打算因為她很有幫助而讓她離開。
但現在她似乎可能成為障礙，他在思考是否應該殺掉她。
同時，余素仁用閃閃發光的眼睛說著話。
「不，你是怎麼做到的？」
「什麼？」
「要給活屍鬼注入生命力，你需要剛死去者的陰氣。」
「...」
「這就是為什麼它是禁忌術法，但難道你找到了一種方法來注入生命力而不需要那個嗎？」
聽到余素仁的話，木景雲發出了一聲輕嘆。
這是因為她在為自己製造藉口。
所以木景雲輕輕地點了點頭。
聽到這話，余素仁用閃閃發光的眼睛靠近木景雲，說：「你到底是從哪裡來的？你也許是門派巨頭的弟子嗎？」
「門派巨頭？」
「唔？你不是嗎？」
「不。」
「那麼沉月水閣...」
「我不會告訴你，所以別問了。」
「嗯...至少你能告訴我這麼多嗎？」
「是的。而且我在這裡有很多工作要做。所以我們在這裡分手吧。否則，你...」
他省略了後面關於必須殺死她的部分。
他希望她能理解。
但余素仁雙手合十，帶著懇求的表情說：「木主人，我真的，真的是因為很難一個人找到三眼才這麼說的。你不能幫我嗎？」
她似乎誤會了。
應該直接殺掉她嗎？
不需要她了。
木景雲用淡淡的微笑說：「我忙於自己的事情。」
「那麼我也會幫助木主人。」
聽到那句話，木景雲挑起眉毛反問：「你會幫我？」
「是的，從我看到的情況來看，木主人不在這裡三個月，所以看起來你不是作為卦者來的，對吧？」
「...」
「既然你也學過武術，你是作為武術家來的，對吧？」
確實，儘管這個女人很饒舌，但她並不愚蠢。
「對吧？那麼你不需要有人來管理這具活屍鬼嗎？」
「...」
聽到她的話，木景雲的眼睛眯起來了。
有人來管理活屍鬼...
即使它有自我意志並且接近於活人的狀態，屍鬼仍然是屍鬼。
它需要不時地管理以確保沒有問題。
余素仁，確信木景雲在沉思，明亮地微笑著說：「我會積極地幫助你，不僅僅是這個，還有你需要的任何其他東西。木主人，請幫我找三眼吧。這難道不是一筆公平的交易嗎？」
「嗯。」
「嘿，別假裝在考慮。」
「看起來不是一個很壞的條件。」
「對吧？」
「但我不太信任人。」
「不，我一直很守承諾！」
「因為總是有『萬一』的可能性。」
「唉，你真的太過分了。我毫不猶豫地給了你備用寶物。即使它只能使用一次，也值得千金。」
聽她的話，木景雲笑著說。
他從觀察她的過程中知道這個女人沒有惡意。
然而，木景雲不完全信任人。
這就是為什麼他認為一些適當的措施是必要的。
「你真的想進行交易嗎？」
「我說了。如果你幫我找到三眼，我就會幫你做你的工作。難道這不公平嗎？」
「好吧，我想是這樣。」
在木景雲有些積極的回答中，余素仁的表情亮了起來。
「那麼你接受了嗎？」
「我在考慮，但如果你同意一個條件的話。」
「一個條件？」
「是的。正如我之前提到的，我不太信任人。所以...」
-刷！
木景雲伸出了手。
然後，從被斬首的屍體中吸取了什麼東西，這具屍體被固定在閣主書桌前面，進入木景雲的手中。
-刷！嗒！
「嗯？你剛才是怎麼做到的？」
「我擅長這個。」
「唉。」
他從來沒有好好教過她一次。
咬著嘴唇緊緊地瞪著木景雲，余素仁很快認出了他手中的東西。
「等等...別告訴我那是咒言之鏈？」
「你認出來了。」
聽到這話，余素仁的表情與之前不同，變得有些僵硬。
「你不是要讓我戴上那個吧？」
對於那個問題，木景雲燦爛地笑著回答：「我打算讓你戴上它。」
「不。那是用來制服對方的！」
「不是無條件地制服你，而是把它看作一種安全裝置。當我們都完成了各自的事情後，我就會釋放你。」
「我不能！絕對不能！」
余素仁帶著憤怒的表情大聲喊叫。
無論如何，這是不可接受的。
咒言之鏈是一件危險的寶物，它允許施加束縛的人隨意驅使她走向死亡。
而他是在告訴她穿上它？
-颶風，颶風！
同時，木景雲旋轉著咒言之鏈，說：「那麼就只有兩個選擇了。」
「兩個？一個是不進行交易並分道揚鑣。」
「是的，你很有洞察力。」
「那另一個是什麼？」
「這是我發現的一種方法，它對你來說可能也不是一件壞事。」
「那到底是什麼？」
「成為我的女人。」
『!?』
瞬間，余素仁的表情僵住了。
有一瞬間，她懷疑自己的耳朵。
