第119話. 抉擇 (二)
「那麼就沒有其他辦法了。為了公平起見，我要說這些話。請各位不要太過生氣。如果你們要選擇我的話，那能得到什麼好處呢？我希望各位領主逐一告訴我。」
『!?』
木景雲一開口，六位領主同時皺起了眉頭。
這和告訴想要他的人拿出合適的價格來，有什麼區別呢？
烈火魔族的大長老波赫素再也忍不住，開口了。
「你這是在放肆。如果你以為成為最強排名者是什麼了不起的特權，那你就大錯特錯了。」
聞言，其他領主也輕輕點了點頭，表示某種程度上的贊同。
雖然大家都因為他的先天武道天賦而渴望他成為自己的弟子，但在這裡的都是領導天地會的領主級人物。
這是什麼樣的狂妄，把他們當成拍賣場，甚至不如拍賣行？
就在這時，木景雲向大長老波赫素恭敬地做出了敬禮的姿態。
—沙！
『他不是個笨蛋啊。』
聞言，波赫素不禁笑了，正要點頭，卻聽到——
「是的，我會銘記大長老的教誨。那麼，其他領主沒什麼要說的嗎？」
「什麼？」
瞬間，烈火魔族大長老波赫素的表情扭曲了。
他幾乎是明目張膽地告訴他別對領主們放肆、要表示尊重，但這傢伙現在是在嘲笑他嗎？
無法遏制怒火的波赫素試圖從座位上站起來。
「你這是什麼意思……」
「啊，冷靜下來。烈火魔族大長老。」
「朱血族大長老？」
坐在他身邊的朱血族大長老戴素文攔住了他。
「現在，冷靜……」
「他還是個未成年的後輩，卻以最強者的身份通過了屍血谷的考驗。我們作為前輩，難道要因為他展現出的這種膽量而責備他嗎？在這個吉祥的日子裡，我們應當展現寬容。」
『這傢伙認真嗎？』
聞言，烈火魔族大長老波赫素的右眉毛抬了起來。
他用好聽的話攔住自己，但這不就是明目張膽地想給那個放肆的傢伙留下好印象嗎？
於是他正要說什麼，卻聽到——
「你想聽有什麼好處？那好。我先說。如果你跟隨我，我會授予你朱血族的副族長之位，並傳授我獨有的武功——朱血秘祖之技。以你卓越的武道天賦，不用多久你就能繼承我的位置。」
聞言朱血族大長老戴素文的話，烈火魔族大長老波赫素咂舌了。
如果真是這樣的話，不就是按照那個放肆傢伙的意願進行下去了嗎？
真是令人困惑啊。
波赫素用一種詢問是否可以的表情看向其他領主。
雖然他沒法對同級的戴素文大長老說什麼，但如果上面的人在這種時候劃清界線……
「你可以充分想像成為本谷主弟子會有什麼好處，所以我只說這一句。本谷主是這裡唯一能教你劍術的人。」
『糟了！』
當谷主杭瑤良站出來時，烈火魔族大長老波赫素狠狠地咬著嘴唇。
他本來希望他們劃清界線，但反而連谷主級別的領主都站出來了。
這樣的話，他對那傢伙就沒什麼好說的了。
要是再說什麼，就是在批評地位比他高的她。
『該死。』
也許他應該裝作無法抗拒，主動開口發言。
但如果現在站出來，只會因為之前說過的話而感到尷尬。
而且，對於像他這樣可以說是這裡最低級領主的大長老們來說，這場競價是不利的。
『但影主和兩位王會這麼費力去爭取那小子嗎？』
他們也是有自尊的啊。
就在他這麼想的時候，有人開口了。
「劍術。那是你想走的道路嗎？」
『啊……』
開口提問的正是雷拳王贏炳郁。
看到連他都站出來了，烈火魔族大長老波赫素把身體往座位的裡側滑去。
連雷拳王都站出來了，搶走這個小子已經成了必然。
「如果你已經選擇了劍術作為你的道路，那我自然會讓步。但以你的先天武道天賦，你可以在任何武道領域追求宗師之境，不只是劍術。」
『宗師？』
宗師（宗師）。
指在任何領域成為一代宗師。
在武林中，宗師是指突破了瓶頸、達到自在境的人。看到雷拳王對木景雲這樣高度評價，每個人都在心裡咂舌了。
他想要他的決心看起來堅定不移。
「劍術是你選擇的道路嗎？」
在贏炳郁的提問下，所有人都看向木景雲。
最終，木景雲開口了。
「不一定非要是劍術。我的目標是變強，不管走什麼道路。」
『!?』
聞言，谷主杭瑤良的眼睛變得銳利起來。
她說她會教他劍術，他這麼說無異於劃清了界線。
她想要他，但他真的很懂得怎麼激怒她。
此時，雷拳王贏炳郁突然爆發出開朗的笑聲。
「哈哈哈！果然，你的志向與你的天賦相得益彰，這真是太棒了。」
他對木景雲的這個回答非常滿意。
如果木景雲打算選擇谷主杭瑤良而對自己沒有興趣，他應該會對這個問題給出明確的否定。
但木景雲沒有這樣做。
那麼，這可能意味著他傾向於站在王級別的自己這一邊。
贏炳郁用得意洋洋的表情對身邊的明刃王孫耘說話。
「孫兄，你也想要他，但看起來我會是帶走他的人。」
聞言，孫耘冷哼了一聲。
無論如何，贏炳郁似乎對木景雲會來找自己充滿了信心，所以他從座位上站起來，想要再次強調。
「如果你成為我的弟子，不但你會是我的後繼人，我還會把我一生的武功傳授給你。如果你完成了我們門派的真源雷拳，那用雷爆拳就沒有人能在你手下堅持下去。」
這聽起來可能有些傲慢，取決於怎麼聽。
但因為他之前已經劃清了關於雷爆拳的界線，所以沒有人說什麼。
他們把這理解為他真心實意地渴望木景雲。
『來找我。作為我的弟子。』
贏炳郁向木景雲伸出了手。
就是在這個時刻。
「真是非凡啊，木家的小子。」
『果然……』
坐在雷拳王贏炳郁身邊的明刃王孫耘終於站出來了。
聞言，贏炳郁搖了搖頭，好像很不悅。
明刃王孫耘好像完全不在乎，對木景雲說話。
「我們之間的淵源很深。」
『淵源？』
聞言，包括贏炳郁在內的所有人都用困惑的表情看向明刃王孫耘。
他說的「我們之間的淵源很深」是什麼意思？
難道他們已經認識彼此了？
就在他們這麼想的時候，木景雲雙手合十做出敬禮姿態，開口了。
「感謝明刃王，正是因為你，我才能來到這裡。我沒想到會在這個地方再次見到你。」
『糟了……』
聞言，贏炳郁皺起了眉頭。
他們真的彼此認識？
但為什麼到現在才表現出來呢？
『該不會是故意的吧？』
讓他抱有虛假的希望，然後再讓他感到被剝奪的感覺？
如果是這樣的話，他無法不感到相當不悅。
就在他這麼想的時候，明刃王孫耘繼續說話。
「驚人。即便在那時，我就認為你的天賦卓越，但我從未想過你能在這裡活下去。」
「能說是託你的福，我度過了一段不錯的經歷嗎？」
聞言，孫耘的眼神中閃現出一絲欽佩。
他以為木景雲可能會對自己在屍血谷裡讓他吃苦而怨恨在心，但沒想到他用這麼平靜的語氣說起來，這是出人意料的。
事實上，他的眼神裡沒有任何怨恨。
『還不錯嘛。』
他以前以為木景雲只是狡詐罷了，但看到他展現出這樣的沉著，他開始喜歡上他了。
藉著這一點，他想確認一件事。
「有件事我想問你。」
「想問我的事？」
「沒錯。」
「請盡管問。」
「如果有機會的話，你有回去的慾望嗎？」
這個問題一出口，所有人都無法隱藏他們的困惑。
他這是什麼意思？
這個問題的含義很難理解。
但並不是每個人都是這樣。
『是這樣啊。呵呵呵。』
知道木景雲來自正道宗派靖木劍莊人質這一事實的影主點了點頭。
確實，這是個重要的問題。
他對木景雲也很感興趣，但由於他的根在正道宗派，他想確認一下。
如果木景雲對正道宗派有意圖，那麼接納他為弟子就是徒勞的。
此時，木景雲開口了。
「我對回去並沒有特別的執著。而且，我是自願來到這裡的。」
話音一落，明刃王孫耘嘴角上揚。
他聽到了他最想聽到的答案。
藉著這一點，孫耘從座位上站起身，開口說。
「你不僅具有武道天賦，你也已經成為適合我們宗派的人才了。很好。成為我的弟子吧。如果你這樣做的話，即使你的身份在將來成為問題，我也會一直保護你到底。你知道這意味著什麼。」
『!?』
聞言，其他領主低聲嘟囔著。
他口中的「身份」是什麼意思？
現在他們開始好奇，這對雙胞胎兄妹成為屍血谷考驗的最強者，究竟來自哪個宗派。
對此，谷主杭瑤良開口了。
「身份是什麼意思？你剛才說了什麼？」
「就是字面上的意思。」
「字面上的意思？那麼，明刃王，你是說你知道那孩子的身份，而且這是什麼能成為問題的事？」
此時，站在平台上的屍血谷谷主李智焱露出了困惑的表情。
雖然他的主人在附身於他的軀體，但這個身體可以說是靖木劍莊的少爺。
如果他的身份被曝露，影響將相當重大。
『是故意的吧？』
李智焱看向明刃王孫耘。
他巧妙地暴露了木景雲的身份，沒有明確說明，卻製造了一種危機感。
他說的不是好處，而是強調潛在的損失，勸說只有他才能保護木景雲。
『這樣的話，他就沒有其他選擇了。』
看起來他的主人目前的處境變得困難了。
明刃王孫耘是個無情的人，他手下的弟子很多，所以他並不是特別想推薦他。
但如果他這樣出手，他的主人目前盟友很少，無法承受樹立敵人，所以他可能沒有其他選擇了。
『你還真是個戰略家啊，明刃王。』
影主用手掩著嘴笑了。
乍一聽，明刃王孫耘好像是在說如果木景雲成為他的弟子，他就會保護他，但這實際上是一種警告。
別忘記了你的處境。
那個提議是一種讓對方在精神上屈服的策略。
木景雲作為正道宗派少爺的身份一旦曝露，他就會陷入困難的局面。
『別無選擇了。』
如果自己是木景雲，就別無選擇，只能選擇明刃王孫耘。
那是獲得相對安全避風港的唯一辦法。
明刃王孫耘是個立場分明、固執己見的人，所以他肯定會說到做到。
為了克服身份的弱點，最好的選擇就是他。
此時，木景雲開口了。
「啊，那確實能成為問題。」
「沒錯。」
如果他知道了，就只有一個選擇。
即使他的身份現在因為附著於宗派而沒有被曝露，但如果會因為社領的一時興起而被暴露，難道其他人會像孫耘一樣願意成為他的保護者嗎？
他們不會願意承擔這樣的風險。
『來吧。拉著我的手。』
然而——
「嗯。那我應該在這裡把事情說清楚。」
「說清楚？你想……」
「既然這可能會拖累我，我以為提前告訴你們會比較好。」
聞言，明刃王孫耘的眼神飄移了。
這小子現在想幹什麼？
藉著這一點——
「等等……停下……」
明刃王孫耘試圖阻止木景雲。
但是——
—砰！
木景雲雙手合十，用洪亮的聲音說道。
「請讓我重新自我介紹一下。我是靖木劍莊的第三少爺木景雲。」
『!!!!!!!!』
話音一落，不僅領主們，連屍血谷裡不知道真相的戰士和學生都變得躁動不安。
這是誰都沒有想到的事。
長期以來為天地會培養最優秀後代的屍血谷的最後的最強者，竟然是正道名門靖木劍莊的少爺？
那他怎麼會參加屍血谷的考驗呢？
就在他們這麼想的時候，木景雲微笑著說——
「但是讓我再補充一件事。我是被在場的明刃王作為人質帶到這裡的。」
『!?』
瞬間，明刃王孫耘呆住了。
他自己用嘴把這個致命的弱點和可能成為八卦談資的事情說出來了？
