第108話. 天運 (一)
木景雲倒下的身軀正在剝落，如同樹皮般碎裂。從那破碎的殼中，一具填滿光澤的新皮膚正在浮現。看著這一幕，青靈無法隱藏內心的興奮，喃喃自語：「…重生蛻變。重生蛻變。這是字面上的換骨脫胎。」這是身體對於開悟產生的急速變化現象，一件真正奇異的事物已經發生了。『這種現象只有在達到化境時才可能發生。』原本，重生蛻變只有在超越至高超越境的盡頭這道門牆，獲得開悟，並成就三花聚頂、五氣朝元後才能實現。經過這兩次開悟，當任督二脈打通時，才能掌握與至高超越境完全不同的能量，身體也會進行急速重構以支撐之。『哈……』但是，木景雲並未越過那道門牆。他只是吸收了自稱西海之主的浣熊靈獸的魔氣。卻因此發生了重生蛻變來支撐那種能量……『真奇異。奇異至極。』怎麼可能存在這樣的身體？他尚未越過門牆，身體卻已重構為能支撐那種魔氣……不禁讓人舌一聲。『……不同。』這傢伙的成長過程序列與普通武人完全不同。從一開始，他就在丹田中積累了能稱為邪氣的死氣，甚至用逆向運功手法控制它。或許這樣的差異是自然的。『我可能正見證著一位與至今為止武林完全不同形態的高手的誕生。』有了這個想法，她的嘴角不由得浮起一抹冷笑。她想知道，如果自己在活著的時候就接納他為徒弟，而不是在死後，會是怎樣的情景。但如果自己活到現在，早就成了個駝背的老婆婆了。隨著死皮完全剝落，木景雲撐起了身軀。皮屑飄落。「啊……」他感覺整個身體都輕飄飄的。他察覺到自己的身體能量不僅充滿，還超越了極限。就在片刻前，還痛得像內臟被火焰灼燒一般，但現在已經不再疼痛。連骨折都全部癒合了，動作上沒有任何異常。『我是走了狗屎運嗎？』這一次，他已做好了死亡的準備。但幸運的是，與那個決心相反，一次命運的邂逅到來了，他變得更加強大。『變強了……』這真是迷人的事情。那隻被封印了數千年、已經衰弱的靈獸。只是吸收了那隻靈獸的力量，自己的能量就發生了爆炸性的增長。在這個程度，就算是達到峰境顛峰階段的高手也不成問題。木景雲突然想起了卜卦師喬裕恭的話語。【「你聽說過沒有人？」「是的。」「我不知道你從誰那裡聽到的，但這並非完全不可能。」「並非不可能？」「是的。起初我也不信。但那是真實的。在獲得'神'的稱號的卜卦師中，有兩位制伏了靈獸並讓其成為僕人靈的。」「兩位？」「是的。兩位。真是讓人驚訝。啊，我先說在前，那些是阿修羅。他們是來自世界外的存在。說起來，其中一位是人和邪惡的……不。總之，靈獸已經超越了人類能掌控的境界。他們本身就是災難。」】喬裕恭這樣說過。他說被認為是卜卦師最高峰的六位神卜中，有兩位將靈獸作為僕人靈。想起這一點，他覺得自己還有很長的路要走。他連被封印許久、衰弱的靈獸都無法完全掌控。幸好封印的力量還有殘留，否則他早就喪命於此了。『但那個傢伙說的那些話是什麼意思？』他記起了那隻怪異的浣熊靈獸從他身體裡出來時說過的話。【「你身體裡那東西到底是什麼？」】它說我身體裡有什麼東西，這是什麼意思？木景雲感到困惑。想起來，大多數試圖附身他的冤靈在發現什麼東西後，似乎都有了驚恐的反應。他身體裡可能有什麼東西，連靈獸都會這樣說？這真是令人費解。此時此刻，青靈的聲音傳來。「凡人……」木景雲看向青靈。「嗯？」木景雲看著她朦朧的身影皺起眉頭。她比起之前抓住他手腕拉動他的時候變得更加透明，而且還在逐漸變得更加透明。「青靈？」「重生……蛻變……這真是有趣。」「嗯？」「儘管只學習了……短時間的武功……你……進入了超越境初期……卻通過重生蛻變重構了身軀……」「……」「按照這樣的速度……你也許真的……在你大膽……宣言的……兩年內……達到化境……」「青靈……你的靈氣大幅衰弱了。」「為了拯救你……我變成了這樣。」「……」「我這樣做……不是為了聽你說感謝的話……所以你不必憐憫我。」她好像在說遺言一般掙扎著開口。這對木景雲的眼睛來說也看得很清楚。她的靈氣，曾經如熊熊烈火般，現在正如同日暮殘燈一樣逐漸黯淡。木景雲用不解的語氣問她：「我跟你說了別進來，你為什麼還要進來？」「……你要是死了……我們也都得死，那你想叫我怎麼辦？」青靈好像猶豫了一下後才這樣回答。看著她的樣子，木景雲緊緊地盯著她的臉。這時青靈用帶著負擔的語氣開口：「為什麼……像那樣盯著我看？莫非你……為我要熄滅而感到悲傷？」「熄……熄滅？」「……是的。我已經沒有希望了。」青靈多少有些意識到。她的靈氣已經衰弱到無法維持自己靈體的程度。她本來有足夠的靈氣以冤靈的身份存活一百年，但失去了大部分，又怎麼可能保持下去？「凡人……以你的性格……不會為僕人靈的死亡而哀傷……所以就聽我一個請求吧。」「……」「我別的什麼都不奢望……只是天地會……」還沒等青靈說完，木景雲抓住了她的手。他說道：「等你恢復後再說那些吧。」「什……？」那個疑問剛剛結束，一股雄大的能量從木景雲的手掌中湧入。這是一種與她靈氣完全不同的能量。『魔氣？』沒錯。這是木景雲從浣熊靈獸那裡奪取的魔氣。木景雲吸收了足以重構身軀的魔氣，在丹田中將其提煉成邪氣，但還有一些剩餘。隨著魔氣的湧入，她的眼睛顫動了。『這是什麼？』發生了一件奇異的事。與能吞噬甚至掠奪冤靈的邪靈不同，冤靈本無法接納或吸收那些接近它們的高級實體的魔氣。但魔氣卻從木景雲的掌心湧入。而且那魔氣正填滿她的整個身軀。『啊啊啊！』她變得越來越透明的靈體逐漸變得濃密。然後，迅速恢復到了平時的樣子。但還不止於此。「凡人……等等……你……」「專心。」涌入的魔氣量超過了她原本具有的靈氣水平。『這傢伙……』聞言，儘管是靈體，她還是盤腿坐了下去。然後，如同活著的時候一樣循環能量，她專注於使湧入的能量成為自己的。「怎麼可能……」在紅線外看著這一切的綠靈居我河的眼睛瞪大了。對於有鬼眼的居我河來說，這清晰可見。青靈的靈氣在急速增長，並試圖將她的等級提升到超越原本的限度。而且，最終真的實現了物質化。一股令人寒顫的能量，在青靈周圍蕩漾並擴散開來。由於那股能量，腔穴周圍的書架猛烈搖晃。隨著她的等級進一步上升，從她靈體流出的靈氣甚至大大影響了具有實質的世界。青靈睜開了閉著的眼睛。一股凶悍的血光，給周圍的人帶來了更大的壓迫感。「啊……」連她自己都發出了驚嘆之聲，彷彿感受到自己的等級比之前更高了。這時，木景雲鬆開了她的手，說道：「看來不只我是幸運兒。」「……你做了什麼？那本來可能很危險。」「結果還不錯。至少比熄滅好，對吧？」「你，真是……」她沒能說完話。她已經做好了熄滅的準備，但她作為冤靈的等級卻提高了。這真是諷刺。木景雲對這樣的青靈說道：「如果我的眼睛沒有看錯的話，好像你的等級更高了。那我應該叫你藍靈嗎？」藍靈。陰陽學派的基礎文獻中有以下記載：存在了三百年以上的冤靈。其靈力達到超越聽覺和視覺幻覺而實現物質化的程度，是接近於災難的存在，幾乎與靈獸等高級邪靈相當。要制伏它，至少需要一百位卜卦師，但即使那樣也沒有把握。『這也能算作命運的幸運嗎？』木景雲通過僕人靈的契約仍然與青靈相連。但她的等級變得強大到達到藍靈程度的事實，與他的力量又增加了一個等級沒有區別。此時，青靈開口道：「……算了。就叫我青靈吧。」「嗯？」「你要是一直這樣改來改去，會讓人困惑，所以就叫我青靈。」她說得直率，莫名其妙地轉過了頭去，木景雲苦笑著說道：「莫非你喜歡青靈這個名字？」「你在胡說什麼呢？」青靈瞥了木景雲一眼，哼了一聲。聞言，木景雲聳了聳肩，好像在說「如你所願」。就在他們這樣互動的時候，傳來了某人的聲音。「主人……」綠靈居我河雙臂缺失，半透明的身體滿是淚水。看著這樣的居我河，青靈眯起眼睛，嘆了口氣，說道：「……你還有剩餘的魔氣嗎？」「我會在這裡等著，請一定要來接我。」寶庫管事楊木文長老對著將要穿過洞穴入口陣法的木景雲，好像在懇切地懇求。從他改變的語調可以看出，那是居我河正在操縱他的身體。由於楊木文長老目睹了什麼，不能就這樣放他離開，所以他們不得不採取了這個辦法。但儘管在言語上懇求要來接他，居我河的表情卻相當愉快。「情緒高漲。情緒相當高漲啊。」「那也是當然的。」那是因為吸收了木景雲剩餘魔氣的居我河，驚人地從綠靈晉升到了藍靈。她原本就接近藍靈，但純度高的魔氣恰好起到了提升的作用。總之，把這個地方託付給了居我河後，木景雲穿過了洞穴入口的陣法，向下滑行了懸崖。在那裡，高級戰士郭文基正著一臉無聊的表情，靠在懸崖邊。然後，當有人拍了拍他的背，他被嚇了一跳，雖然想一邊保持距離一邊擺出防守的姿態，但……「咦？是你？」「沒等太久吧？」木景雲帶著爽朗的笑容問道。看著他的樣子，郭文基的表情僵硬了。『這傢伙……到底發生了什麼……』雖然木景雲已經獲得了臨時長老的資格，但他感受到的能量最多也只是一流水準，所以他認為他比自己低一個檔次。但現在發生了什麼？『……感受不到。』他幾乎感受不到眼前木景雲的能量。他的存在感和能量都很淡薄。他明明就在自己眼前，但這到底是怎麼回事？難道他在寶庫裡獲得了某種頓悟嗎？
