第152話. 天賦 (三)
「飛化鬼劍法，第三式，映化劍制服！」
鬼影閣之主的獨門劍術——鬼劍術。
其中最具破壞力的劍式映化劍制服，從肩膀斜斬至胸口，襲向了天地會社領第三弟子魏昭妍的心腹部下烏豪郎。
—— 刷！
「呃！」
烏豪郎口中發出了慘叫。
隨後，他無法維持身體平衡，跌跌撞撞地後退，最終倒在地上。
他就這樣死了嗎？
這一刻，烏豪郎緊閉的眼睛睜開了，
「咳……咳……」
烏豪郎咳出了血。
幸好，他並未失去生命。
「呼……呼……」
有多久沒有被他人直刃所傷了？
不，這是第一次遭受如此慘狀。
『我……敗了？』
木景雲在內功修為上不如他，反而更低。
可他沒有預料到自己會在技法的運用上敗給此人。
失敗的原因何在？
好像在於木景雲的出其不意，以及他能夠運用各種武功的能力。
倘若從一開始就對他有所瞭解，他也許就不會像這樣鬆懈了。
但現在想著這些又有什麼用呢？
敗就是敗，沒有任何藉口。
陰影籠罩在他臉上。
是已經走上前來俯視著他的木景雲。
對此，烏豪郎說道：
「咳咳……為什麼……沒有……徹底斬死我……」
雖然流了不少血，但木景雲的劍並未切得足夠深，以至於致命。
若再深進一寸，他可能已經死亡。
對於他的話，木景雲露出了譏諷的笑容，彎身按壓著烏豪郎的胸口。
—— 點點點點！
『止血穴位。』
木景雲按壓的穴位是止血的穴道。
對於感到困惑的烏豪郎，木景雲聳了聳肩膀說道：
「如果我殺了你，你的主人——魏昭妍小姐，還有亮刃王長老都會想殺我，那就太魯莽了。」
「……」
—— 咬！
聽著木景雲的話，烏豪郎緊緊咬住了下唇。
這實在是太侮辱人了。
換句話說，就是說如果沒有他的主人、小姐和師父，木景雲根本不會放過他。
但作為敗者，此刻還能說什麼呢？
「滾。」
烏豪郎簡短地對木景雲說道。
對此，木景雲問道：
「去哪裡？你不是來抓我的嗎？既然小姐叫我過去，我就……」
「你想讓我更難受嗎？」
「難受？啊，是因為傷勢嗎？」
本來可以隨便帶過，但這傢伙故意戳著他的痛處。
烏豪郎用有力的聲音說道：
「我會告訴小姐，我是為了還弟子的人情而主動提出決鬥的，你就滾吧。」
這是他能做出的最大讓步。
既然在決鬥中敗了，他不想在小姐面前暴露這副狼狽的模樣，也不想看到這傢伙的幸災樂禍。
「啊。所以你是在要求我不要去見小姐。」
「誰說的……」
「是的，是的。如果這是你的意思，我應該配合。」
「……那就安靜滾吧。和你在一起，我……」
「你忘了什麼嗎？」
「什麼？」
「不是還有什麼東西要給我嗎？」
「什麼東西？」
烏豪郎的眼睛瞬間搖晃了一下。
在對失敗的怨恨中，他忘了這件事。
他是在決鬥前，用各自擁有的小姐令牌作為賭注而提出決鬥的。
『該死。』
當時他確信自己會贏。
但結果卻相反。
烏豪郎咬著牙，用眼神指向下半身，對木景雲說道：
「在我腰部右側的口袋裡。」
「是嗎？」
木景雲毫不猶豫地從懸掛在腰部的右側口袋裡取出了令牌。
反正這個令牌並非直接來自魏昭妍，所以取走它也只會引起不必要的懷疑，沒有任何效果。
然而，
「真遺憾。你不應該做出這樣的賭注。」
—— 咔！
令牌在木景雲的手中粉碎，烏豪郎失去了使用他從主人魏昭妍那裡獲得的令牌的能力。
看著粉碎的令牌碎片，烏豪郎無法隱藏他的絕望。
他想著有一天，當他成為她最珍貴的人時，就用那個令牌作為藉口來表達他的感受。
但現在一切都化為烏有。
「那麼，好好養傷吧，下次……啊！差點忘了。」
正要起身的木景雲又彎身靠近，在他耳邊低聲說道：
「只是以防萬一，讓我告訴你，我不在乎你喜歡誰。所以你不用擔心我會向她揭露你的真實意圖。」
1
「……」
聽著他的話，烏豪郎皺起眉頭。
他能相信這傢伙的話嗎？
他一直擔心這傢伙可能會把他隱藏的真實意圖透露給小姐。
正當他這樣想著時，木景雲笑著說道：
「反而，多虧你，讓我更容易做出選擇了。謝謝你。」
「什麼？」
聽著木景雲的話，烏豪郎的表情僵住了。
他是什麼意思？
讓他更容易做出選擇？
『難道……』
意識到那句話的真實含義，烏豪郎的臉轉紅了，而木景雲則毫不在意地站起身，留下他獨自一人。
木景雲看著他短劍的刀身。
「真是華美啊。」
看起來確實是傳奇工匠谷雅子在其成為惡則劍之前鍛造的珍貴寶劍。
刀身上沒有一滴血。
粗製濫造的劍在斬中東西後，血液會粘在刀身上，使其變得粘稠或生鏽，但這把劍卻是乾淨的。
彷彿它自己淨化了自己。
—— ……那個凡人不會選擇那個女人。
木景雲正欣賞著劍的同時，青靈的聲音傳入了他的耳中。
木景雲沒有否認。
—— 可能性不大。
在和葉威選對陣過後，現在又和他的師兄烏豪郎對陣過後，看起來在社領第三弟子魏昭妍周圍沒有什麼特別有用的人。
所謂的心腹部下在看待她時，先把她當成女人，然後才是主人。
因此木景雲決定把她排除掉。
—— 我同意你的判斷。
青靈也同意木景雲的決定。
和木景雲對陣過的烏豪郎是天地會的五虎之一，是公認的傑出弟子，可以說是她的右臂。
這樣的人心懷愛意，違背主人的意願行動？
如果是這樣的話，就沒有必要再考慮那個組織了。
—— 手下的缺乏能力也能說是反映出領導人品質的不足。
無論魏昭妍作為個人有多出色，如果她周圍的人不夠優秀，還心懷其他目的，那麼成為繼承人的位置就遙不可及。
—— 但你打算怎麼做？第二弟子好像也不是個好選擇。
在青靈看來，問題不光是第三弟子魏昭妍。
第二弟子張能岳雖然手下似乎有很多能幹的人才，但他自己似乎沒有優秀的領導品質。
—— 在這兩個之間很難做出選擇。
—— 確實是這樣。
木景雲現在想要的是最接近且最合適繼承人位置的人。
通過靠近這樣的人，以某種方式接觸社領的機會就會增加。
—— 如果你對這兩個都不滿意，還有另一個選項。
—— ……另一個選項？
—— 你明明已經知道了，為什麼還問？
—— 你是指原來的計劃嗎？
—— 對。
—— 那也是一個辦法，但情況已經改變了。
—— ……現在正是你需要積攢實力的時候，凡人。情況並沒有改變。
—— 單純積攢實力好像有點效率低下。
—— 效率低下？你在發現社領和你的仇恨對象有關聯後，就變得太急躁了嗎？
—— 嗯，我只是想知道。
—— 別著急。要從內部攪動局勢，你仍然需要成長，並在內部製造盟友。
對青靈的話，木景雲露出了淡淡的笑容。
木景雲的目標是找到殺死他祖父的那個人，而她的目標是實現她自己的仇恨。
因此，在這一點上，他們的想法必然會有所不同。
木景雲也半心半意地應答著她的勸告。
—— 好的，好的。
—— ……至少假裝用一隻耳朵聽著。
青靈在心裡嘆了口氣。
這傢伙一旦做了決定，就從不聽別人的勸告。
正在那時，木景雲說道：
—— 我認為沒必要限制自己只在第二或第三弟子之間。
—— 什麼？你不會是……？
—— 我想見一次長子。
—— ……你是說那個目前最接近社領位置的傢伙？
—— 是的。我記得他被提到過這樣的評價。
屍血谷主李濟炎和鬼影閣之主都說過，目前在天地會內獲得最多支持，因其實力單獨最接近繼承人位置的正是長子羅律郞。
考慮到這一點，加入他的陣營可能會增加接觸社領的機會。
青靈嘆了口氣，對木景雲說道：
—— 唉唉。看起來不是個特別好的選擇。
—— 為什麼？
—— 第二和第三弟子都處於可以跟隨你的位置，但那個長子傢伙沒有什麼好處。你覺得你能讓他按照你的意思行動嗎？
—— 你說得有一定的道理。不過試試也沒壞處。
—— 你就是那種不親自試過，不管是屎是膏都要嚐一遍的類型。算了，我已經警告你了。現在還太早。
—— 好的，好的。我理解……
—— 發抖！
突然，木景雲皺起了眉頭。
—— 你怎麼了？
—— 能量……
—— 能量？
木景雲轉過頭，看向了城牆的西南角。
實際上，他已經知道有其他人躲在那裡，正在觀察著他。
木景雲猜想這個人可能是被第二弟子張能岳派來的。
所以，他想著如果他從這個地方移動，那個人就會暴露自己。
但突然，那個人的能量波動然後平復了下去。
『什麼？』
能量的突然平復意味著發生了像消耗真氣或受傷這樣的事故。
正當他感到困惑時，
—— 咚！
『!?』
伴隨著有人倒地的聲音，他轉過頭，發現他的護衛石中在某個時刻已經倒在了地上。
他環顧四周，卻沒有看到任何人。
木景雲皺起眉頭，走上前檢查了石中的脈搏，似乎他是在穴位被封禁後昏迷的。
『那是誰？』
「嗯。」
然後，當他又聽到什麼聲音並轉過頭時，一直躺在地上有傷勢的烏豪郎，此時眼睛閉著，頭無力地垂向了一側。
他似乎也失去了意識。
對此，木景雲輕輕嘆了口氣，說道：
「你是誰？」
裡面絕對有人。
正在那時，身後傳來了一個聲音。
「你是個怪異的傢伙。」
『什麼時候？』
木景雲的眼睛眯起。
不知道是什麼時候，一個身份不明的人已經從身後靠近了他。
自從在屍血谷的寶庫中頓悟並得益於他敏銳的眼力後，他對能量變得更加敏感，能夠迅速發現他人的能量。
然而，他卻無法感受到對方的能量。
這意味著，
『他們是否像死亡之氣一樣能隱匿能量？』
好像是這樣。
否則，以他的能量感知是不可能完全察覺不到的。
正當他這樣想著時，聲音繼續說道：
「從你的對戰來看，你好像已經達到了大宗師的程度，但散發出來的能量最多只是初期巔峰階段。」
那個身份不明的人在評價他。
奇怪的是，這個人好像在故意偽裝他們的聲音，使其沙啞，彷彿是為了隱瞞身份。
對此，木景雲說道：
「……抱歉，請問你是誰？」
對木景雲的問題，響起了一陣譏笑聲。
隨後，那個身份不明的人說道：
「試著猜猜。」
聽著那句話，木景雲好像為難地抓了抓頭。
「哎呀，這有點麻煩呢。聽你的聲音，我以前從未見過你，但你卻要求我猜。」
「那你為什麼不直接確認我的臉呢？」
「是嗎？既然你這樣說……」
—— 刷！
木景雲迅速轉過頭。
但他身後沒有人。
幾乎沒有任何移動的聲音，但在瞬間，那個人已經離開了他的視野。
這一點就足夠木景雲確定了。
『……快。』
對方的移動速度快於他轉頭的速度，意味著對方肯定達到了比他更高的境界。
他們看起來比烏豪郎強得多，烏豪郎被稱為天地會最傑出弟子的五虎之一。
這意味著他們至少達到了谷主及以上的水平。
「你怎麼敢這樣面對我？」
那個身份不明的人輕輕挑釁著木景雲。
看起來好像是在測試他。
『嗯。』
應該配合嗎？
正當他這樣想著時，青靈的聲音傳入了木景雲的耳中。
—— 你身後那個凡人。他瞳孔的顏色不同。右邊那個是白色。
『!?』
與木景雲不同，青靈能清楚地看到自己周圍的情況。
聽著青靈的話，木景雲意識到了身後那個人的身份。
這是因為他通過鬼影閣之主聽說過一些重要人物的長相。
對此，
—— 刷！
木景雲將雙手合在一起，稍稍低下頭，說道：
「鬼影閣弟子木景雲，拜見長子。」
『!?』
聽著木景雲的問候，他身後有短暫的沉默。
隨後，
—— 刷！
有人探出臉來到木景雲的右邊。
正如青靈所說的，他的一隻瞳孔是黑色，而另一隻則是白色，或者更準確地說，是灰白色。他是個有著濃厚而引人注目的五官的俊美男子。
他們眼神相遇的瞬間，木景雲感受到了一種奇異的感覺。
那種感覺就是一種親密感。
『這是什麼？』
正當他感到疑惑時，那個俊美男子用充滿興趣的語氣問道：
「你是怎麼知道的？」
