第112話. 最終之門 (三)
當朱雀屠殺谷的葉家抽到五時，木景雲自然成為了二號。信心滿滿地抽到最麻煩對手的牧張岳向木景雲伸出了手，說道：「我們最終還是對上了。不管誰贏誰輸，我們都盡力吧。」聽著他的話，木景雲握住了他的手，語氣卻帶著不耐煩：「嗯。那似乎很困難。」「什麼？」「如果我全力以赴的話，比賽就會變得太無聊了，所以我就隨便應付一下你。你就盡力吧。」『！？』牧張岳向來都是一副輕鬆的樣子，但在這一刻，他的眉毛抽搐了一下，暴露了他真實的情緒。木景雲現在是在挑釁他嗎？牧張岳直直地看著木景雲的眼睛。與自己升起的狀態不同，木景雲的眼睛沒有什麼特別的情緒。看到這一點，牧張岳平復了瞬間湧起的情緒，重新恢復了冷靜。『……已經開始了嗎？』這無疑是一次清晰的挑釁。那傢伙在策略上也和他一樣擅長，甚至更擅長。也許他是想在比賽前動搖他的心態，以獲得有利的位置。對此，牧張岳用微笑回應：「感謝你要隨便應付我。我本來就已經佔了上風，但如果是這樣的話，我就會有壓倒性的優勢了。你對最後之門的首席弟子位置沒有興趣嗎？」這是以牙還牙。牧張岳也故意挑釁了木景雲。不過，木景雲對牧張岳的挑釁沒有什麼特別的反應。反而，他嗤笑了一聲，轉過頭去。『……』看到這樣，牧張岳在心裡暗暗咂舌。從小時候開始，他就經常被人說天賦和心計一樣狡猾。所以他自信在言語和辯論上不會輸給任何人，但奇怪的是，每當他和這個傢伙交流時，他都覺得自己被搖晃了。『不用上當。』結果終究會在比賽中決出的。他也打算忽視它，繼續前進。不過——「……嘿。木景雲。」牧張岳在看著前方的同時叫住了木景雲。叫住之後，牧張岳在心裡有點後悔，但既然已經叫了，他認為沒辦法。「你為什麼要這樣？」對於牧張岳的問題，木景雲反問：「既然要比賽，我們何不打個賭？」「打賭？」「是的。」「我為什麼要這樣做？」木景雲的語氣就像完全不理解。對此，牧張岳嗤笑著回答：「你如果沒有自信的話就不用做。」「自信？」「是的。我覺得打賭會比單純的比賽更有趣，但如果你沒有自信，就沒必要這樣做。」這是明確的挑釁。他本來可以就此罷休，但牧張岳認為應該在這場比賽中澄清這種關係，所以試圖把木景雲引入賭約。「嗯。」木景雲撫著下巴，然後嗤笑著說：「你想打什麼賭？」聽著這句話，牧張岳在心裡歡呼（雖然沒有表現出來），認為木景雲上當了。既然對手已經上當了，剩下的就是設定賭注。牧張岳瞬間轉動了腦筋。雖然他提出了打賭來挑釁，但他不想製造一種局面，讓對手即使輸了也會埋怨或生氣。所以他想到的主意是——「那麼，輸家要叫贏家『大哥』怎麼樣？」「大哥？」「是的。這不是關乎於在我們之間建立清晰的等級制度嗎？」「等級制度……」「這不是一個不錯的賭注嗎？不管競爭有多激烈，我們也不是非要致命的敵人或需要殺死的仇敵，所以沒必要提高賭注。」這足以製造一種非贏不可的緊迫感。聽著他的話，木景雲發出了柔和的呻吟聲，說：「嗯。這是一個相當無聊的賭注。」「無聊？」「是的。用這種東西打賭有必要嗎？」他到底是上當了還是沒有上當？牧張岳困惑地問：「……那你認為什麼樣的賭注才有趣？」「嗯。輸家成為贏家的忠犬怎麼樣？」「什麼？」聽著木景雲的話，牧張岳的表情僵硬了。他是在一個水平上提出賭注的，這樣即使出了任何問題，兩者都不會感到太被冒犯，但那個傢伙更進了一步。成為忠犬基本上意味著要爬到他的下面去。『他不僅擅長挑釁，而且過度挑釁。』他通常會哈哈一笑，放過大多數事情，但這一次，很難笑出來。他是第一個提出打賭的人。但如果他現在躲避現在賭注被提高的情況，他就會顯得很可笑。牧張岳略微轉過頭，看了木景雲一眼。『他這麼有自信嗎？還是會一直挑釁到底？』無論是哪種情況都不重要。後者無疑是有效的。從他提出打賭來決定誰是大哥或小弟的那一刻起，他已經被那傢伙的挑釁所困。牧張岳握緊拳頭，仿佛已經下定了決心，說：「你確定不會後悔嗎？」「那是我想問你的。」「……你真是個不一般的傢伙。我這輩子還沒有在言語上或這樣的事情上被任何人困過。好吧。就這樣吧。如果你輸了，就要成為忠犬的賭注。」只要他贏就可以了。雖然木景雲有特殊的力量，但這是一場比較武藝的比賽。他相信，如果純粹基於武藝，沒有人能和他匹敵。因為他擁有「那個」。
***
就這樣，屬於最後之門第一代表隊的兩位弟子走向了廣場中央，相對而立，開始舒展身體。他們正是木景雲和牧張岳。坐在廣場舞台旁邊的觀眾們各自露出了不同的表情。其中，為了確認木景雲武藝水準而前來的明光刀王孫尹，卻被一件出乎意料的事情所驚訝。孫尹向一位紅帶武者打了個手勢，問道：「那個孩子叫什麼名字？」「是牧張岳。」「牧張岳？你知道他來自哪個武派嗎？」「他似乎來自我們派系下的一個小到中等規模的門派，但我不太了解其他的。」聽著武者的話，孫尹的眼睛眯了起來。這樣的孩子竟然來自一個不太知名的小到中等規模的門派？就在那時，坐在明光刀王孫尹身旁的霹靂拳王元炳虎也用驚訝的語氣開口：「這太意外了。沒有這樣的孩子嗎？」「您也注意到了，主人？」牧張岳舒展身體時散發出的能量。他們通過能量感知察覺到了這一點。『那個孩子……已經達到了高峰境的巔峰期。』一個年僅十七八歲的弟子達到了高峰境的巔峰期……如果他們的能量感知沒有出錯的話，說他是那六人中最傑出的也不為過。這確實是出乎意料的。這樣傑出的武藝天才竟然出現在一個小到中等規模的門派……『對手太不利了。』看完牧張岳之後，明光刀王孫尹轉向木景雲，在心裡暗暗咂舌。他本想確認擊敗了他的弟子葉威先的木景雲的武藝水準如何，但對手太糟糕了。偏偏要面對這樣的怪物。『如果他沒有什麼準備的話，比賽可能會平淡無奇地結束。』光憑能量感知很難判斷一切，但從他們散發出來的能量差異來看，實在太大了。無論木景雲如何修鍊過能量，似乎都很難與之匹敵。另一方面，霹靂拳王元炳虎從一開始就對木景雲沒有什麼特別的興趣，在看著牧張岳時咂舌。『……我是不是太倉促了？』他本來是帶著唯一的目的而來的——將那個秘境之門的孩子帶走。所以他已經和一些觀眾事先達成了協議。但沒想到竟然有這樣的天才……雖然他試圖不表現出來，但他感到了後悔。『現在也無法反悔了。』元炳虎瞥了一眼其他高層。鬼影閣主人和喚音谷主杭藜娘並排坐著，與他們分開在左邊。那兩個人似乎也在交談，同時看著牧張岳。杭藜娘用感興趣的語氣對鬼影閣主人說：「我本來是來找一個女孩的，但男孩裡也有不少不錯的。」「女孩？你該不會是看上了魔火堂的那個孩子吧？」「呵呵呵。我聽說她是個很有前途的天才。」「嗯。這太麻煩了。我這次來到屍血谷也是因為被魔火堂的那個孩子所吸引。」「哎呀。我們竟然有重疊的興趣。」「這是無意中出現的。呵呵呵。」鬼影閣主人用女性般的聲音笑了起來，用手掩著嘴。跟著鬼影閣主人，喚音谷主杭藜娘也咯咯地笑著。他們倆都在笑，但不知為何，聽起來像是在進行智謀的較量。然後，杭藜娘指著牧張岳說：「閣主，您為什麼不選那個孩子呢？就天賦而言，他似乎是這一屆中最優秀的。」「嗯。」鬼影閣主人一邊撫著下巴，一邊露出沉思的表情。對此，喚音谷主杭藜娘用無法理解的語氣說：「有什麼理由要猶豫嗎？難道您擔心霹靂拳王和明光刀王會搶走他？」「呵呵呵。那是其中一個原因，但我的目光卻被那個孩子所吸引。」「那個孩子？」聽著鬼影閣主人的話，喚音谷主杭藜娘看向了牧張岳對面輕輕舒展身體的木景雲。雖然距離遠，但她對他帥氣的臉龐感到有些驚訝。不過，僅此而已。根據能量感知，他似乎只處於一流境界。在那個年紀，成為一流並不弱，但肯定不是值得渴望的境界。對此，她說：「他的外貌確實相當令人賞心悅目，但也就僅此而已了。難道您是因為他的外貌才對他感興趣嗎？」「呵呵呵。正如人們所說，錦上添花是很不錯的，所以外貌優秀也不錯。」「如果只是這樣的話，那就沒有意義了。」「既然他已經走到了這一步，那他應該有一兩項隱藏的絕技吧？」「這也是有可能的。」在武林中，秘技和隱藏技能是存在的。但對手太強了。根據能量感知，那個叫牧張岳的孩子有著隨時可以進入初期超越境的潛力，只要他得到開悟的支持。雖然她本來的目標是莫哈秀，但他現在已經達到了值得渴望的境地。隨後，杭藜娘用好像是在消遣的語氣說：「那麼，鬼影閣主。我們進行一個輕鬆的賭注怎麼樣？」「賭注？」「是的。據我所聞，您似乎也對那個孩子看出了潛力，所以我們就賭那場比賽會在三招之內決出。當然，贏家會是那個叫牧張岳的孩子。」「嗯。這兩個孩子之間如果我們賭結果的話，所有人都能看出明顯的差距，那我們就這樣做吧。」「怎麼說呢？」「我會賭那場比賽不會在三招之內決出。」聽著鬼影閣主人的話，喚音谷主杭藜娘的嘴角抽搐了一下，然後點了點頭。「您不會反悔吧？」「呵呵呵。君子一言既出駟馬難追。」「……」這句話似乎不太適合他，但無所謂。杭藜娘確信那場比賽最多三招就能決出，甚至可能只需一招。高峰境巔峰期和一流境之間的差距太大了。可能還不到一招，但做得好的話，結果可能在一招就決定了。
***
坐在舞台上的屍血谷主李地炎舉起了他的手，大聲喊道：「現在，彼此交換敬禮。」聽著他的話，舒展著身體的木景雲和牧張岳相互看著對方，作為相互尊重的標誌，拱手行禮。在敬禮時，牧張岳瞥了一眼坐在舞台旁邊的某個人。『霹靂拳王。』那是牧張岳想要作為自己師父的人。霹靂拳王是天地會裡赤手空拳的三大高手之一。他的家族擅長腿法和拳法，所以牧張岳想成為他的弟子，達到更高的境界。為了實現這個願望，他必須成為最後之門的首席弟子。牧張岳轉過身去，看著木景雲。雖然根據表面看起來他只處於一流境界，但在多次觀察之後，木景雲被估計在高峰境。他不知道他是如何隱藏自己的武藝的，但他絕對不是一流的。牧張岳在看著木景雲的同時下定了決心。『建立清晰的優勢。』為了賭注，他絕對不能輸。牧張岳開始從他的丹田快速循環內力貫穿全身。這是為了在屍血谷主發出信號的同時快速決定比賽。『絕對不能掉以輕心。』從一開始，他就會全力以赴，摧毀那傢伙的意志，並取得勝利。就在他們這樣做的時候，屍血谷主李地炎降下了他舉起的手，大聲喊道：「開始！」隨著李地炎的信號一落，啪！已經通過全身循環內力進行準備的牧張岳踢開了地面，猛衝向木景雲。『快。』正在看著這一切的木俞千驚嘆不已。他已經猜測牧張岳會很強，但他目前的動作超出了預期。確實，他似乎已經達到了高峰境的巔峰期。『流水攪亂！』撲撲撲撲撲！已經在瞬間衝到木景雲面前的牧張岳施展了掌法。優雅的掌擊，如同溫柔的波紋一樣，美麗地編織出圖案，瞄準了木景雲上身的要穴。『你會怎麼應對？』牧張岳瞪著木景雲時這樣想著。即使到達了相同的高峰境，達到巔峰的人在力量和速度上也是完全不同的。呃！就在那時，木景雲往後退了大約半步。隨後——嗖！嗖！嗖！嗖！『！？』牧張岳的眼睛眯了起來。木景雲在確保了半步的距離後，靈活地移動他的上身，躲開了所有的掌擊。要輕鬆閃避流水攪亂，在這種難以區分真假的攻擊中？這是一個出乎意料的應對。「哎呀。」坐在舞台旁邊觀看他們對抗的霹靂拳王元炳虎無法隱藏他的驚訝。木景雲的動作根本不是一流武術家的動作。要用這樣的方式閃避技巧，必須達到某種相當的水平。『他隱藏了他的武藝嗎？』他本來認為那場比賽會平淡無奇地結束。但根據木景雲現在所表現的動作，很難預測結果會如何。『……正如預期。』明光刀王孫尹也目不轉睛地看著木景雲的動作。他曾想過可能會有隱藏的技巧，而木景雲確實正在展現超越一流水準的動作。如果是到那種程度，可以說他已經達到了高峰境的精通期或接近高峰境的巔峰期。『他能隱藏能量嗎？』即使是已經達到超越境的他，也無法準確評估木景雲的武藝。這意味著兩件事之一。要麼木景雲是一位遠遠超越他本人的絕世高手，要麼他擁有一項隱藏能量的特殊技巧。但是根據常識，前者是不可能的，所以後者更有可能。『怪不得那個孩子被推開了。』木景雲目前的動作比葉威先更勝一籌。光從他如何閃避技巧就能看出來。由此，很難預測這兩人中誰會贏。撲撲撲撲撲！「有機會了。」躲開了所有掌擊的木景雲踏前一步，揮拳瞄準了牧張岳的面孔。作為回應，牧張岳向後跳躍躲避那一拳，同時踢開地面，抬起他的腳向木景雲的下巴踢去。啪！木景雲擋住了牧張岳的腳背，同時試圖抓住它。但是——嗖！牧張岳扭轉身體，用他的腳踢向木景雲的肩膀。砰！木景雲的身體被向後推了大約五步。著地後看到這一點，牧張岳嘴角微微上揚。他現在確定了。木景雲的內力比他自己的弱。那樣的話——『決定勝負吧。』啪！牧張岳踢開地面，用右手揮出拳法，瞄準被推開的木景雲。『積拳舞成！』隨著拳頭的重疊，它們帶著幾個虛招，如同蝴蝶般搖晃著飛了進來。看到這一點，木景雲試圖用步法增加距離。然而，牧張岳的拳法就像少林寺的百步神拳一樣，注入了能量，隨著距離的增加而劈開空氣，衝了過來。『我沒有別的辦法，只能擋住。』沒有其他辦法，他必須用雙手擋住。木景雲提起能量，伸出他的掌心來擋住這個拳法。但就在那時——砰！從他從未想象過的角度，牧張岳的掌擊刺穿了木景雲的右肋骨。『咦？』木景雲的身體向右彎曲。隨著那個，牧張岳的積拳舞成的拳法打在了他的胸口。砰！砰！砰！砰！連續的打擊傳來，木景雲的身體被向後推超過十步。唆啦啦！「哈！」來自觀眾席各個地方的讚嘆聲。那是因為牧張岳現在所展現的技巧是沒有人預料到的。即使是明光刀王孫尹也驚歎不已地低聲說：「……右拳左掌。」用右手施展拳法，用左手施展掌法。簡直難以置信。這不是用兩隻手使用同樣的技巧，而是用每隻手使用不同的技巧。「哎呀……」霹靂拳王元炳虎也無法隱藏對牧張岳這種奇異技巧的驚訝。乍一看，似乎是一個簡單的原理，但習過武術的人知道，這幾乎是不可能的。用每隻手使用不同的技巧意味著必須同時思考兩件事，稍不小心的話，能量循環系統就會糾纏在一起。『掌握了這樣奇異的技巧。』他確實是一個令人驚歎的孩子。用一個身體使用兩項不同的技巧。這與面對兩位達到了高峰境巔峰期的高手沒有區別。『比賽已經傾斜了。』無論他是怎樣做到的，既然已經到了這一步，可以說情況已經傾向於牧張岳了。即使不是這樣，木景雲的修為似乎也比牧張岳低一步，那麼他憑什麼能擊敗這樣的怪物呢？『……那會很困難。』明光刀王孫尹也同意了。木景雲隱藏技巧令人驚訝，但對手太糟糕了。但是——『什麼？』對木景雲施展了兩項實質上是致命打擊的牧張岳臉色不好看。他已經用他的隱藏技巧——右拳左掌——準確地打出了兩項技巧。肋骨和胸部的中心。可以說這些都是致命的打擊。然而，就在他打出技巧的同時，他感覺到了一種奇怪的感覺，他的修為在瞬間散開了。『……這是我的幻覺嗎？』就在那時，被推向後大約十步的木景雲，伸直了身體，扭動著脖子。咔！咔！隨後，他像在對自己說話一樣低聲說：「啊啊。我原本打算通過隨便應付你來結束這場比賽，但這真是出乎意料。」『什麼？』牧張岳皺起了眉頭。在被連續打出致命技巧之後，他仍然還在擺出這樣的架子，這真是超乎尋常。似乎需要乾脆地結束它了。『我就終結你的傲慢。』啪！牧張岳衝向木景雲。既然他已經展露了他的隱藏技巧，他現在打算公開地施展它。『右拳左掌。拳如天地！流水動雲！』同時施展拳法和掌法。它創造了一個情景，好像兩位高手在一起進攻。『結束了！』就在他確信那一點時——「大概就是這樣吧？」撲撲撲撲撲！就在那時，牧張岳無法隱藏他的震驚。一直盯著他衝過來的木景雲，點了點頭，然後，像牧張岳一樣，開始用不同的手使用不同的技巧。『！！！！！！！』
