第172話. 趙泰清(四)
天花板附近的圓形煙霧出口處，余蘇仁咂了咂舌。她沒想到這竟然真的有效。當她最初聽到木景雲的計劃時，她以為他瘋了。「什麼？你想回到那個人那裡？」「是的。」「你瘋了嗎？我們好不容易才逃出來，你還想回去？如果這次被抓住，你可能會死。」三眼，又名為惡棍鬼。死在他手下的卜者數不勝數。但他卻說要回到這樣的人身邊。他一定是瘋了。「就算我死了，我也不會後悔。」「不，問題不在這裡。我救了你，現在你說要再死一次。你以為我會就這樣同意讓你去死嗎？」「但如果我們錯過了這個機會，當他的眷屬不在他身邊時，以後殺他會更難。」聽了木景雲的話，余蘇仁變得真正地擔憂起來。他真的相信自己能殺死那個怪物嗎？如果有可能，三眼早就該死了。「請求你了，我在懇求你。我們就這樣去吧。」「如果你不幫我，我別無選擇。我只能自己回去。」「……你現在是在威脅我嗎？」「威脅？我只是說我會自己去。」「那就是威脅。你想刺激我那溫柔純真的同情心，不是嗎？」「沒有那麼過分。」「……真煩人。」余蘇仁咂了咂舌。兩頭怪獸級別的野獸在外面守衛著。如果他就這樣出去，身體可能會被撕成碎片，成為那兩頭怪物的食物。忽視他離開的想法讓人真的感到不安。「啊！早知道就不應該救那個固執的傢伙。為什麼非要救你不可？！」「誰也說不准。」「什麼？」「如果三眼真的死了，你主人的顧慮就會解決，你也不用一直躲著監視這裡了。」「……你真的很有自信啊。」「不試試看怎麼知道呢。」木景雲燦爛地笑了。看到他這個樣子，余蘇仁心中滿是挫折感。男人們為什麼總是這麼執著於在不知道結果前就去嘗試呢？余蘇仁搖了搖頭說，「我不知道。既然你那麼想死，就隨便你吧。我賭你會失敗、哭泣、後悔。」「如果我成功呢？」「什麼？」「如果我成功了，你會怎樣？」不，他為什麼表現得這麼自信？他是有什麼隱藏的殺手鐧嗎？「嘆……」盯著木景雲看了一會兒後，她從懷裡掏出什麼東西並展示出來。它看起來像她戴在食指和中指上的寶物。「那是什麼？」「如果你成功了，我會把這個給你。」「你有兩個？」「不，這是我主人給我的備用品，以防我丟失了寶物。」「備用品？」「是的。它只能用一次。但它可以在大約兩百丈的半徑範圍內打開任何地方的門。」「哦。」「你現在肯定又起貪心了，對吧？」「怎麼可能不貪心呢？」「你真誠實。不管怎樣，如果你成功了，我就給你這個。」這是為緊急情況準備的臨時寶物，只能用一次。如果這傢伙真的能殺死三眼，她就不需要再按照她主人的命令監視他了，也就不會有危險。啪！余蘇仁抓住了木景雲手臂的袖子，說，「如果你想要這個，就一定要成功。我真的不想看到我救的人在救你後還想自殺。」「為了得到你給的東西，我也必須成功。」「我想你對殘羹剩飯的興趣遠大於主菜。你真是不尋常。嘆，那麼計劃是什麼？如果我覺得會有危險，我可沒打算幫忙。」「只是打開入口。」「什麼？」「只要在我發出信號時，在我指定的確切位置打開它。然後馬上關上，因為會很危險。」「……就這樣而已嗎？」「是的，就這些。」他在想什麼呢？這真的就夠了嗎？這對她來說真是令人費解。然而……『這個人會武功。』這是余蘇仁完全沒有預料到的一點。她確信木景雲這個精通術法和技巧的人，一定是同行的卜者。但他超出她預期的武功讓她不禁感到驚訝。據她所知，只有武功修為相當高的武人才能用劍發出遠距離的銳利內勁。但木景雲卻做到了。『會不會他不是卜者，而是武人？』光看他翻身著地的方式，就遠非普通人可比。這傢伙究竟是誰？他既學了術法又學了武功嗎？此時，木景雲抬起了頭，看著余蘇仁。看到他這個樣子，她咂了咂舌。『他是在要求我把它給他吧。』余蘇仁立刻明白了木景雲看她的原因。在有可能為失敗而喪命的情況下，他還沒有忘記這件東西。他一定是真的垂涎這件寶物。『印象深刻。真是令人印象深刻。』因此，她把手伸進懷裡，掏出了備用的寶物。然後她瞥了一眼躺在地上搖搖晃晃的趙泰昌。無論他是多麼傑出的卜者還是惡棍鬼，也避免不了在第三隻眼還沒有完全打開前就被深深插入的匕首刺死。就這樣……「接著。」呼！木景雲接住了她扔來的備用戒指寶物。雖然他的臉被黑布像面具一樣遮住了，但嘴角微微上揚。即使它只能用一次，價值也足夠高了。無論如何他都要殺敵，所以在那之上再得到這個確實是不少的額外收穫。木景雲看著天花板打開的煙霧之門，說，「你不過來嗎？」聽到木景雲的問題，余蘇仁輕輕地探出頭說，「他肯定死了，對吧？」……啊。此時，青靈發出了一聲嘆息。木景雲困惑地問，『你為什麼嘆氣？』『那個該死的女孩說了什麼不吉利的話。』『什麼意思？』『記住這一點。戰鬥結束後，最好避免說「他死了吧？」、「他死了嗎？」或「你解決了他嗎？」這類廢話。』『這有問題嗎？』『根據我漫長的經驗，當有人說這種無用的話時，就是不吉利的徵兆……』咔！青靈還沒說完。此時，趴著的趙泰昌身體直挺挺地站了起來，就像被什麼人抬起來似的。『!!!!!!!!!』「小心！」余蘇仁連忙用左手結了個簡單的手印。啪！啪！啪！啪！臨！兵！皆！陳！『五靈重擊術！』當她伸出手時，一道巨大的能量光柱像梁一樣降臨在被抬起的趙泰昌身上。它有瞬間壓扁趙泰昌身體的力量。然而……咔！在它甚至還沒有接觸到他之前，就被裂成了十字形。『唔！』發生了什麼？從趙泰昌身上散發出來的力量超越了想像。它散發著一種難以相信屬於人類的不詳而邪惡的能量。啪！此時，趙泰昌伸出左手指向余蘇仁。然後，天花板上的余蘇仁的身體就要被拉向他。「真執著。」呼！然而在那一刻，木景雲用清明水渡步出現在前方，並試圖用惡則劍切斷趙泰昌的左臂。但就在那一刻……吼！周圍籠罩在黑暗的陰影中，木景雲的動作凍結在了原地。他的所有感官都消失了，一次又一次地，除了他的意識之外，一切都被奪走了。『!?』在這種情況下，木景雲看到了趙泰昌奇怪的狀態。眼睛翻起，匕首刺入了額頭，他看起來和死人沒有區別。可是，他怎麼還能在這種情況下活動呢？而且，他似乎根本沒有意識。就在這時。咔！咔！此時，趙泰昌的臉頰裂開時出現了什麼東西。那不是別的，正是一隻受傷的眼球。眼球的中心像被什麼東西刺穿似的凹陷著，黑血從中流出。『會不會……』當他這樣想著時，趙泰昌搖搖晃晃地張開了嘴，發出沙啞的聲音。「你這該死的人類，你竟敢戳我的眼睛？」這聲音充滿了憤怒和殺意。看到他這個樣子，只有意識還活著的木景雲，暗暗地咂了咂舌。考慮到他的眼睛被刺穿了，匕首穿透了他的大腦，他卻還活著，他已經是一個難以被認為是人的存在了。看來他被稱為惡棍鬼是有原因的。「我會讓你感受同樣的痛苦。」說著這些話，趙泰昌從木景雲的手中奪走了惡則劍。當他抓住劍柄時……顫！顫！此時，趙泰昌的受傷眼球顫抖了。「……這劍怎麼回事？」突然間，一股試圖通過劍柄干擾他意識的靈能，讓趙泰昌連忙想要鬆開這把劍。就是在那一瞬間。呼！「呃！」在短短的一瞬間，趙泰昌的脖子被割斷了。由於意識受到干擾，他的力量在那一刻崩潰了。木景雲沒有放過那一刻。在那短暫的瞬間裡，當他的感官暫時恢復時，他割斷了這傢伙的脖子。「你運氣真差。」他終於有了殺死他的機會，但當他試圖通過握住這把惡劍來報仇時，卻遭受了挫折。砰！「啊！」此時，從天花板跌落到地板上、坐著落地的余蘇仁，目瞪口呆。「哎喲，我的屁股。發生了什麼？嗚！」看到趙泰昌被割斷的脖子，她無法隱藏她的困惑。到底發生了什麼？感覺就像只有她的時間停止了一會兒，然後又開始流動。就像流動被切斷了似的。青靈咂了咂舌說，『真是個奇異的傢伙。即使能量的源頭被刺穿、大腦被穿透，也還能復活。』他有著真正執著的生命力，已經不能再被認為是人，而是一頭野獸了。但現在他的脖子被割斷了，要想真正復活就會很困難。或者他是這樣相信的，但在趙泰昌被割斷的頭內部發生著奇異的事情。噗！噗！第三隻眼，血管突起。不同於死亡的身體，那隻眼睛擁有自己的自我意識。『該死的。』這是個明顯的錯誤。當他的感官被奪走時，他應該無視失去身體的後果直接殺死這傢伙。但他因為那該死的惡劍而搞砸了。只憑著這個頭，根本無法對付那傢伙。既然事情到了這一步，唯一的辦法就是裝死、等待，並尋找一具新的身體。『就等著瞧吧。』儘管他沒看到他的臉，但他記住了他的聲音。一旦他找到新的身體，他一定會殺死他……咕滋！就在那一刻，趙泰昌的頭被踩碎了。這是因為木景雲踩了下去。「啊！你現在在做什麼？」「確保一下。」余蘇仁抗議著，無法忍受看著頭被踩碎的景象，但木景雲忽視了她，繼續踩著趙泰昌的頭。咕滋！咕滋！「嗯？」然後，他把手伸進了那被踩碎、慘不忍睹的東西裡，掏出了什麼。那不是別的，正是眼球。『該死的傢伙！』眼球中的血管高高隆起，瘋狂地顫抖著。看著這個眼球，木景雲輕聲笑著說，「我有預感，但看來它似乎是與死體分離的獨立存在。」聽到這些話，眼球無法隱藏它內心的困惑。這傢伙注意到了它的真正本質。直到現在，甚至連卜者都沒有察覺到，但它的存在卻被曝露給了這樣的傢伙？咔咔！那麼就這樣吧。你注意到我的存在是值得敬佩的，但你犯了一個錯誤。你至少應該避免和我直接接觸。噗！噗！此時，從眼球裡射出的血管刺入了木景雲手指的肉裡。『我要像這樣接管你的身體……啊！』吱吱吱！被刺入的肉的血管很快就被燒焦了。『毒藥？』眼球傻眼了。它試圖穿透他的皮膚並吞噬他的血液和神經。但這傢伙的血本身就是毒藥。通過血管傳來的有毒能量太痛苦了。收縮！眼球顫抖著，在痛苦中扭曲著。看著這個，余蘇仁睜大眼睛說，「那個眼球似乎在痛苦中收縮著。」
