第141話. 殲毒王(二)
感謝消殲毒王白沙河的存在，在進行三年守喪期間，沒有人成功與他取得聯繫。
天地會社長第三弟子魏昭妍也是如此。
即便她具備成為下一任社長的資格，她的權力也未能達到可謂天地會高層管理者的五王級別。
因此，沒有適當的正當理由，她就沒有機會與消殲毒王取得聯繫。
然而，她終於有機會與他相見。
那正是白沙河之孫白五燦的首次生日慶祝會。
『若是錯過這個機會，至少得等三年守喪期結束。』
在高層五王中，只有明刃王孫雲支持她。
若是在此處獲得了消殲毒王白沙河的支持，她就能獲得足以在一定程度上對抗第二弟子張能岳的支持力量。
但是，
「小姐。」
一名留著時髦短鬚的三十出頭男子以下巴指向。
她轉過頭去，
『啊……』
她看到一群人從西南方向的小徑走來。
那群人正是第二弟子張能岳及其部下。
五嶽聯盟。
不敗暴拳、霸拳幫的大幫主、排名第一的成員。
盲劍客魏孟千、排名第二的成員。
毀滅宗的大宗主何宗赫、排名第三的成員。
草煙幫的幫主徐慧仁、排名第四的成員。
排名第五的趙摩八、修練地暗拳的高手。
他們都是天地會內部名聲極高的後輩人物。
其中被認為最優秀的無疑是不敗暴拳、排名第一的成員。
他是被稱為天地會後輩一代最強高手的五虎之一，其父親是作為三位社會守護者之一並負責天地會全體防衛的守護者高淵璧。
『他帶來了所有的部下……不對，只帶了四個？』
排名第二的盲劍客魏孟千不在。
儘管是盲眼，但他以驚人的劍術聞名。
不管怎樣，從他帶來了部下這一事實來看，他們的目的似乎是一樣的。
『……消殲毒王。』
是要把白沙河拉到他們那一邊。
但她皺著眉頭，充滿了敵意。
『為什麼他這樣做？』
原因是張能岳用殺意滿滿的眼神瞪著她和站在她右邊的烏虎郎。
她不知道，但張能岳有這樣做的理由。
『會是他嗎？』
那個留著短鬚的三十出頭男子，正是張能岳瞪著的對象。
他是烏虎郎，明刃王孫雲的首徒、五王之一，宅毀滅宗的大派主。
他是魏昭妍的部下，也是天地會後輩一代最強高手五虎之一。
他在二十多歲就已達到極道境界，他的武功已經達到了執行級別，這不是誇張。
跟隨在他身後的楊一、晉陽派劍術集團的副領導人，以及日岩谷主紀海的長女紀玉妍，也都是後輩一代高級高手中相當出眾的。
但在張能岳的眼中，只有烏虎郎格外突出。
『如果你是殺害孟千的人，本少主也會砍下你的頭，用你的血浸溼那個賤人魏昭妍的床。』
感受到這種強烈的殺意和敵意，烏虎郎也變得更加警惕。
他的手無意識地伸向了劍柄，
「保持冷靜。」
「是。」
在魏昭妍的低聲警告下，他又放下了手。
如果他被激怒而在這裡惹出麻煩，就會破壞他們的計畫。
不只是他在這樣想。
「少主，請先冷靜。我們還沒有確認犯人，如果在這裡製造騷動，對消殲毒王不敬。」
「……明白。」
在排名第一的成員高淵璧的勸阻下，社長第二弟子張能岳點了點頭。
不管怎樣激動，他還沒有缺乏判斷力到那種程度。
他們走近時，有人吸引了張能岳的注意力。
「哦，木景雲。」
來人正是木景雲。
同時，一直過於警惕張能岳的魏昭妍，也在消殲毒王的宅邸入口處注意到了木景雲。
『木景雲？』
他為什麼在這裡？
他甚至還沒有加入任何人的派系。
她困惑著，張能岳朝木景雲揮了揮手，帶著笑容。
「你好嗎？」
看他表現得親近得彷彿他們關係很好，魏昭妍皺起了眉頭。
什麼？
她清楚記得他們之間關係並不融洽，那為什麼她的師兄弟會表現得像親密朋友一樣呢？
會不會是他在這期間又試圖爭取他的支持？
感到一絲不安，她快速向木景雲致意。
「好久不見。你最近可好？」
『好久不見？』
在魏昭妍的問候下，現在輪到張能岳皺眉了。
她在說什麼呢？
難道這個賤人已經與他有過接觸？
她怎敢覬覦屬於他的東西？
帶著這樣的想法，張能岳的怒火又要升起來了。
就在那時，木景雲恭敬地低下頭，向他們致意。
「鬼影閣主的弟子木景雲，向張能岳少主和魏昭妍小姐致禮。」
「嗯。」
「好的。」
在他的問候下，第二弟子張能岳和第三弟子魏昭妍不由自主地相互看了一眼，同時回應了。
魏昭妍雙手合十，輕輕低下頭，恭敬地致禮。
「向師兄致禮。」
「哼，看起來你生活得相當充實。」
與必須遵守禮儀向長輩行禮的魏昭妍不同，儘管彼此警惕，張能岳公然表現出冷淡。
她已經習慣了他的這種態度，所以並不特別在意。
「師兄也是如此。」
「什麼？」
張能岳的聲音略微提高了，因為他已經因為魏孟千的死亡事件而懷疑她。
對此感到擔憂，高淵璧再次悄悄地勸阻他。
「少主，這不是地方。」
——咔嚓！
聞言，張能岳咬著牙，搖了搖頭。
由於事件發生在幾小時前，他很難輕易平復怒火。
但是，為了他們的宏大事業，他現在必須忍耐。
張能岳轉開頭，彷彿看不慣魏昭妍的樣子，對木景雲說道，
「要獲得信任還有很多事情要做，你來這裡有什麼事？」
在那個問題下，魏昭妍也看向了木景雲。
她也很好奇。
木景雲指向衛士石正背上背著的大木盒，回答道，
「如你所見，我是奉鬼影閣主的命令來此，為白家帶來祝賀此喜事的生日禮物，並向消殲毒王白沙河長老致敬。」
「哦，是嗎？你和本少主有著同樣的事務。」
「啊，是的，看起來是這樣。」
「但你在這期間沒有結識其他人，對吧？」
張能岳明目張膽地瞪了魏昭妍一眼，然後問木景雲。
就好像在問他是否與其他可能的後繼者接觸過，而不是他。
木景雲微笑著回答，
「怎麼可能呢？」
「……」
聞言，魏昭妍皺起了她那秀麗的眉頭。
難道木景雲的心已經轉向張能岳而不是她？
如果是這樣的話，那就相當麻煩了。
掌控信息的鬼影閣也很重要。
就在那時，張能岳帶著勝利的表情看著魏昭妍，說道，
「是的，應該就是這樣。我對你寄予厚望。」
——緊握！
魏昭妍緊緊握住了她的手。
通常，她不會被這樣幼稚的挑撥或心理戰所迷惑，也不會在乎。
但是，很難容忍她的對手，同樣也在爭奪社長之位的人，以這樣的方式奪取她正在追求的東西。
所以她說，
「木景雲。」
「是的，小姐。」
「我給你的令牌，你安全保管著吧？」
她揭露了原本沒打算透露的事情。
聞言，張能岳的表情從剛才的勝利瞬間變得兇惡。
她在說什麼，令牌？
『令牌？』
不只他對這些話有反應。
被稱為魏昭妍的得力助手、明刃王孫雲的大弟子烏虎郎，也皺起了眉頭，看向了木景雲。
他以為他是唯一一個收到她贈予令牌的人。
但這個看起來像美男的傢伙，也從小姐那裡收到了令牌？
「是的，我安全保管著。」
『這王八蛋……』
在木景雲的回答下，張能岳的心情變得糟糕。
剛才他表現得好像沒有與其他可能的後繼者親近，但他卻收到了那個該死賤人的令牌？
這絕非他能夠忽視的事情。
「你……」
當張能岳要向木景雲表達他的不快時，
「少主，難道我們不應該先參加慶祝活動，向消殲毒王白沙河長老献上祝賀嗎？」
「……」
在毀滅宗大宗主、排名第三的成員何宗赫的話下，張能岳閉上了嘴。
是的，這不是在這裡做這件事的時候。
首先，他必須與消殲毒王見面並解決問題，之後做這件事也不遲。
如果他今天錯過了，機會就會溜走一段時間。
「……待會再說。」
聞言，木景雲做了個小小的鞠躬。
隨後，張能岳突然轉過頭去，率先走向宅邸的入口。
看著他的舉動，木景雲面帶微笑。
接著，輪到魏昭妍開口。
「你不是說討厭爭執嗎？」
「是的，就是這樣。」
「但似乎你的立場從那時起有了一些改變。」
「怎麼可能？我的想法保持不變。」
「真的？」
「是的。」
魏昭妍仔細打量著木景雲，然後搖了搖頭，說道，
「好的，我相信你的話。但我的第二師兄不同。我之前沒有就這樣放了你，只是為了讓步給他。」
聞言，明刃王孫雲的大弟子烏虎郎皺起了眉頭。
她公然覬覦木景雲的言辭對他造成了困擾。
但是，與他的小師妹葉微仙不同，他有些經驗和沉著，所以沒有表露情感。
「我現在有其他急事要處理，稍後再談。」
說完這些話，她也匆匆進入了宅邸的入口。
如果她不趕緊，她的第二師兄張能岳就會搶先一步。
隨著他們先進去，一直極度緊張的衛士石正，腿軟地踉蹡了一下。
——踏！
木景雲抓住了他的手臂。
「啊，小心。那是珍貴的禮物。」
「我……我道歉。」
石正在心裡咂舌。
木景雲成為鬼影閣主的弟子沒多久，但他沒想到社長的兩位可能後繼者會覬覦他，彼此之間進行神經戰。
當事人毫不受影響，但他本人卻在發抖。
『他真的沒有受到影響嗎？』
受到那兩個人的關注實在太沉重了。
如果他們中的任何一個轉過身來反對他，麻煩的事情是肯定會發生的。
就在那時，木景雲說，
「我們也進去吧？」
「……明白。」
不知道。
像他這樣的普通部下能做什麼呢？
只是照吩咐做就更舒服。
他們正要進入宅邸的入口時，就在那一刻，
「停下。」
守在入口的衛士交叉了劍鞘，擋住了去路。
氣氛與他們讓張能岳的人和魏昭妍的人通過時完全不同。
「你們是來做什麼的？」
「啊，我是鬼影閣主的弟子木景雲。如你所見，我奉師父之命來此，為白家的喜事送上禮物。」
聞言，其中一名衛士雙手合十，對木景雲說道，
「原來你就是鬼影閣主的弟子。」
「是的。」
「我道歉，但你可以把禮物留在這裡……」
衛士指向入口內一張桌子上的一張紙，繼續說道，
「在這份訪客名冊上寫下鬼影閣主和他的弟子的名字，然後離開。」
「什麼？」
木景雲歪了歪頭。
這意思是他應該只留下禮物就離開嗎？
木景雲撓了撓頭，彷彿感到困擾，說道，
「只是留下禮物就離開有點困難。」
「雖然今天是白家的喜事，但他們仍然在三年守喪期內。消殲毒王下令除了親屬和少數人外，其他客人要表示理解。」
看起來那少數人包括社長的弟子們。
他們從入口就被擋住了。
「啊，是這樣啊？」
「所以請你轉身……」
「抱歉，我也不能就這樣轉身。」
「哦呀……你是在輕視消殲毒王的言語嗎？」
衛士提高了聲音，用警告的語氣說道。
木景雲聳了聳肩，說道，
「怎麼可能？那就讓我以不同的身份來訪。」
「什麼？不同的身份？」
——踏！
就在那時，木景雲從懷中取出了什麼東西，放在了桌子上。
『!?』
看到這個，衛士的眼睛睜大了。
那是他從屍血谷得到的三枚一等令牌。
只是看到他擁有三枚一等令牌就自然而然地感到驚訝，即使得到一枚也很困難。
木景雲對著目瞪口呆的衛士笑著說道，
「我打算向消殲毒王白沙河長老請教。你也能拒絕嗎？」
