第197話. 忠誠(四)
天地會內堡第三統領協春，親眼目睹了木景雲滿身純惡的真容，脊背一涼之際，頓時啞口無言。看來他終究是搞錯了。協春感覺木景雲與社長的得意弟子羅律量相似。但事實並非如此。當然，他們兩人確實都異於常人。但如果說最年長的羅律量少主散發出的是冷漠且純粹追求惡棍之路的感覺，那木景雲看起來就像純粹的邪惡本身。這樣的人怎麼會存在？一陣戰慄自心中升起。就在那時，砰！蒙木約倒下了。眼睛翻白、身體顫抖的蒙木約，看起來狀況不妙。好似在被砍斷手臂之外，還承受了險些被割喉的極大衝擊。正因如此，被恐懼束縛一瞬間的協春，才得以恢復理智。「你太過分了。」「什麼？」「我說你太過分了！」「在什麼方面？」「如果是為了忠誠，我之前做的早就足以證明了。但為什麼要推到這個程度？如果那時就結束的話，就如你所說的，像這樣...」「我跟你說過裝作是沒有意義的。」「那是...」「在這裡，你還有其他辦法證明你不是在副領命令下監視我，或者為其他繼承人效力嗎？」「...」協春無言以對。儘管越過了底線，木景雲所說的並無不妥。不，應該說是明智嗎？『因為這樣，我無可奈何地必須跟這傢伙同坐一條船。』從他攻擊副領之子蒙木約的那一刻開始。從他這沒有任何靠山的立場來看，他別無選擇，只能跟隨木景雲，以避免成為副領的敵人。「嘆。」但他還是不禁感到矛盾。剛才他還希望能與木景雲一同成就大業，讓自己的家名和自己的名字不僅響徹天地會，而且響遍整個中原。但現在親眼見到了木景雲身上固有的邪惡真容，他感到害怕。他真的是一個他可以信任和跟隨的人嗎？這豈不是最壞的選擇？「為什麼這樣看著我？」「...說實話，我很害怕。」「害怕？」「是的。」「怕什麼？」「我怕你，而且剛才看到你真正的樣子後，我就懷疑選擇你是否對我來說是正確的決定。」「很坦誠嘛。」「即便我下定了決心，看到你的真容後也無可奈何。」「真容...」木景雲輕聲笑了。然後，他靠近協春，輕輕拍了拍他的肩膀，說道，「我喜歡這樣。我讚賞你在看到那一面後，還敢直面我，沒有轉身逃離。」「...」這實在是一個奇特的稱讚。他應該把這當作稱讚嗎？但為什麼這個比他年幼的傢伙的話，卻莫名其妙地動搖了他的心？是因為這傢伙所具備的領導力嗎？還是這傢伙的器量？協春開口說道。「我有一個願望。」「除了做我的左膀右臂之外的願望嗎？」「是的，我有一個。」「那是什麼？」「恐懼歸恐懼，但我希望跟隨你會有一種成就感。」聽到這些話，木景雲嘴角抽搐了一下。成就感。從跟隨他的那一刻起，他就會踏上一條被鮮血染紅的道路，這個人能從中獲得滿足的成就感嗎？正當他思索著時，青靈的聲音傳來。─沒必要想太多。─...？─主僕關係本來就是一物一主。與其因為成就感大做文章，不如適當地滿足他們的慾望就行。─我看，又要學點什麼了。聽到木景雲的話，青靈清了清喉嚨，說道，─咳。你這是像在學什麼新東西一樣。木景雲輕聲笑了，對協春說，「別想太多了。如果你忠實地履行你的角色，你必定會獲得你所渴望的東西。我可以向你保證。」聽到木景雲的這番話，協春不禁長長地嘆了口氣。聽到這樣的話，讓他感覺好受多了。他希望真的會這樣發展。那樣的話，這個選擇就不會成為最壞的。砰！事情既然定下來，協春單膝跪地，雙手在胸前相扣，高聲對木景雲喊道，「第三統領協春，以忠誠誓言效忠木景雲少主。請受納。」「...」木景雲注視著正在宣誓效忠的協春。木景雲的眼中閃過一絲興趣的光芒。協春是一個與他迄今為止駕馭過的下屬不同類型的部下。他是主動前來投靠的。而且即便在看到接近他真實本性的一面之後，也沒有轉身逃離，甚至還坦誠地表達了那份恐懼。─這也不錯。─那是因為你以正當的方式獲得了一個下屬。─是嗎？木景雲在青靈的話語中輕聲笑了。正當的方式。這是他不太贊同青靈話語的地方之一。他不過是為當下的局勢做出了最優選擇罷了。「我接納。」木景雲對協春說道。隨後協春俯首跪地，向木景雲行禮。既然忠誠被接納了，他就展現出了適當的禮儀。據說統治者、主人和生你的父親是一體的。所以，人們用行禮向他們表示敬意。履行完禮儀之後，協春站了起來，說道，「既然我已決定侍奉你為主，從今以後我就用敬語稱呼你。請隨意說話吧，我的主人。」「我會逐漸改變的。」「無須這樣客氣。請隨意...」「當時候到時，我會改的。現在這樣對我更舒服。」協春沒有掩飾他的困惑。但如果他的主人木景雲這樣說，他又能怎樣呢？他只是遵從他主人的意願。除此之外，這似乎是更優先的事。協春檢查了倒在地上的副領之子蒙木約的狀況，嘆了口氣，說道，「呼。流血太多了，狀況不妙。」正如預期。點，點，點，點！協春按住蒙木約的穴位以止血，匆匆抬起他斷裂的左臂高於心臟，撕下一塊布料緊緊纏繞，確保不會再流血。採取完這些措施後，協春咂了咂舌，問道，「主人，你有計劃嗎？」「計劃？」「是啊，我不想埋怨已經發生的事，但他是副領的兒子。而且是被選來參加這次任務的，這樣做沒關係嗎？」協春是真心為之擔憂。被砍斷手臂的蒙木約，還會願意跟隨他們執行任務嗎？還是他會這樣回去，向社長或副領舉報此事？如果是那樣，一切都會亂套。然而，「你在擔心？」木景雲絲毫不見這樣的擔心。即便事情有可能變成災難，他也不擔心嗎？面對皺著眉頭的協春，木景雲說，「更重要的是，搜查他的身上，看看有沒有什麼東西。」「請問？」「我說搜查他。」「...明白了。」在木景雲的命令下，協春暫時困惑了一下，卻沒有進一步詢問，徑直搜查了倒地的蒙木約的物品。除了銀幣和天地會的身份牌外，沒有什麼特別值得注意的東西。然而，他在隱藏在皮靴內側一個小袋子裡發現了什麼意想不到的東西。窸窸窣窣！「咦？」這是什麼？裡面是一個約兩根手指大小的紅色玻璃瓶。他怎麼會把這樣的東西藏在皮靴裡？協春眼中充滿疑惑地盯著它，隨即把它拿給了木景雲。「他在藏著這個。」「是嗎？」木景雲拿著約兩根手指大小的紅色玻璃瓶，搖晃了一下。光是這樣，很難猜測裡面是什麼。所以木景雲用頭示意蒙木約，對協春說，「把他叫醒。」「現在就叫醒他沒關係嗎？」「有什麼理由不可以？」「明白了。」協春按住蒙木約的一個穴位，注入內氣。很快，失去意識的蒙木約睜開了眼睛。「呃。」睜開眼睛的蒙木約，突然坐起身來，咳嗽著看著協春，臉上充滿困惑的表情。「咳，咳...」一瞬間，蒙木約以為自己在做夢。但很快，他發現了自己被砍斷的左臂，意識到這是現實。蒙木約皺著眉頭，無法忍受痛楚。協春無法掩飾對他的內疚感。『...他失去了手臂，因為我。』如果從一開始就如木景雲所說的那樣有殺死他的意圖進行攻擊，也許他被砍斷手臂的事件就不會發生了。對於武人來說，失去一條手臂，意味著平衡出現問題，一切都會隨之出現問題，戰鬥力會大幅下降。他完全理解這傢伙的心情。隨後，蒙木約用充滿複雜感情的眼睛說，「你們背叛了嗎？」聽到他的提問，協春匆匆揮揮手，說，「不可能。我們怎麼會背叛天地會？」「那為什麼！」蒙木約提高了聲音。眼中充滿憤怒，他瞪著協春，隨後把目光轉向木景雲，說，「你為什麼要這樣做？」他舉起了自己被砍斷的手臂。他想以同樣的方式砍斷他們的手臂，但意識到自己處於劣勢，他勉強克制住了憤怒，壓低了聲音。面對他，木景雲微笑著說，「怨恨被砍斷了手臂嗎？」「你！」在嘲諷的語氣下，他勉強克制住的憤怒再次爆發。協春勸誡他，「冷靜點。」「冷靜？如果你處在這樣的處境，你覺得你能冷靜嗎？如果你們不是間諜或背叛者，怎麼能這樣做？」「...」協春無言以對。他因為太對不起了，無法告訴他自己是為了證明忠誠而發動攻擊的。但木景雲似乎絲毫沒有這樣的感覺。帶著仍在微笑的臉，他走向蒙木約。然後，他遞出紅色玻璃瓶，說，「更重要的是，這是什麼？」『!?』剛才還無法控制憤怒的蒙木約，頓時安靜了下來。『那是怎麼...？』那是他的父親，副領蒙徐千給他的。【如果那傢伙與正派勢力有所接觸或顯示出可疑跡象，就用這個。你知道怎麼用吧？】蒙木約本能地交叉腳踝，檢查隱藏在皮靴裡的玻璃瓶是否還在那裡。但它不在。『該死。』他們肯定搜查了他的物品。他的父親副領蒙徐千告訴他要用這個的人，正是木景雲。看到木景雲拿著那個，他是極度困惑。無言以對，木景雲又問他，「既然是你的東西，你不會說不知道吧？」「...」「為什麼不回答？你不知道這是什麼嗎？」在反覆提問之下，蒙木約終於找了個藉口，「...這是任務所需的東西。」「任務？」「是的。」仔細想想，他還沒用過，如果能找到一個恰當的藉口說它是秘密任務所需的，那就是可以解決的問題。這傢伙能用這個對他做什麼呢？但隨後，木景雲輕聲笑了，說，「任務所需的東西？」「是的，沒什麼特別的。」「啊，我明白了。」「任務開始時，你就會知道...」「既然事實上已經開始了，現在知道也沒什麼吧？」蒙木約冷靜地回應了木景雲的持續提問。「前進隊說他們會告訴我確切的目的，所以我真的也不知道。」「前進隊？」「是的。」如果他用這個藉口，他們就無法進一步詢問了。然而，「嗯，是這樣？」一直點著頭的木景雲，打開了他手中紅色玻璃瓶的蓋子。砰！「你、你在做什麼？立刻關上！」蒙木約尖聲對木景雲喊道，在驚慌中。對此，木景雲歪著頭說，「為什麼你這麼驚慌？」「快關上！我說快關上！」「這很奇怪。為什麼我一打開它你就急著讓我關上，當你聲稱你不知道它是什麼時候？」「那是...」「你真的不知道？」「我...我只是被告知它很危險。正因為如此，所以請關上它。」蒙木約幾乎是在哀求。但木景雲反而把玻璃瓶靠近了他。隨後蒙木約瘋狂地掙扎，試圖遠離。「你這傢伙！」「按住他。」在木景雲的命令下，協春按住了蒙木約的肩膀。「放、放開！」看到他以如此厭惡的方式反應，好像在經歷某種恐懼一樣，木景雲對這個玻璃瓶裡面是什麼真的很感興趣了。所以，他靠近並調皮地說，「即便它很危險，用一點點也沒什麼吧？既然你這個身體已經無法執行任務了，為了我們...」「它、它是爆裂蟲！」「請問？」「裡面是爆裂蟲。它非常小，可以通過嘴或鼻孔進入，所以請關上。我在求求你。」最後，蒙木約說出了真相。聽到這話，木景雲輕聲笑了，蓋上了玻璃瓶的蓋子。「你說你不知道，但你其實知道？」「...」「別抖成那樣。我用內氣堵住了開口。」聽到這些話，蒙木約咬牙切齒。『這傢伙在戲弄他。』但即便他在這裡表現出情緒，對他來說也沒什麼好處。「...為了任務，我被告知要保密，只有我一人知道。我沒有出於惡意而隱瞞它。」「我相信。爆裂蟲到底是什麼？」木景雲也從未聽說過。所以蒙木約說，「它是居住在西域遙遠沙漠裡的蟲子。」「既然叫蟲子，那是自然的。但從你的反應來看，似乎很危險？」「...是的。如果進入身體，它會鑽入血管，通過經絡循環。」『鑽入血管？』聽到這話，協春咂了咂舌。光是聽著，就聽起來像是一種可怕且極其危險的蟲子。但為什麼他要帶著這樣危險的東西，說要在奪取任務中某個地方使用？當他感到困惑時，木景雲說，「光是在經絡中循環就已經危險得夠了，但我不認為這就是全部。」「...」「應該還有其他問題吧？」『狡猾的傢伙。』要欺騙他根本不可能。既然首先已經是一個無法欺騙他的局面，蒙木約說出了真相。「...這種蟲子對陽光非常敏感。」「陽光？」「是的。這就是為什麼在西域，它也被稱為沙漠夜蟲。」「沙漠夜蟲？」「它在一到兩小時內產卵並成長為成蟲。然而，這種蟲子對陽光如此敏感，只要暴露在一點光線下就會爆裂並死亡。」「那意味著...」「是的。如果被爆裂蟲感染，一旦暴露在陽光下，遍佈全身的經絡就會爆裂，你會死亡。」「哈！」聽到蒙木約的話，協春搖了搖頭。在某種意義上，這似乎比致命毒藥還要危險。中毒的話，至少對於高級武人來說，還有通過練氣迴圈來自我解毒的可能性。但誰能逐個抓住進入身體並通過經絡流動的微小蟲子並移除它們呢？這可能是不可能的。「他們找到這樣的蟲子，這確實令人印象深刻。」「我也不知道他們怎麼找到的。我聽說，正因為它對光敏感，它寄生在沙漠地下深處的鼴鼠、蚯蚓和昆蟲上，所以很難被發現。」「但它在這裡？」木景雲野蠻地搖晃著玻璃瓶。隨後蒙木約焦急地說，「小心點。無論瓶子多麼堅固，如果不小心打破的話，那就真的是災難了。」「我明白。但我們的副領之子為什麼要帶著這麼危險的東西？」聽到木景雲的話，蒙木約嘆了口氣，回答，「我不是已經說了嗎？我是為了任務帶著它的。」「任務...我明白了。」說完這句話，木景雲在蒙木約的耳邊低聲說，「但那個任務是如果那個混蛋人質——來自正派的木景雲在皇宮中與其他正派人士有所接觸或顯示出可疑跡象，就使用它，對吧？」『!!!!!!!!』瞬間，蒙木約的臉色變得蒼白，僵住了。這傢伙到底是怎麼知道這件事的？
