第199話. 水魔(一)
「現在繼續執行任務不會有重大問題了。」
『噢不！』
瞬間，蒙木岳的表情僵住了。
他一直為斷掉的手臂恢復了感覺而感到內疚。
但有一件事他忘記了。
現在他別無選擇，只能和木景雲一起執行秘密任務。
『該死！』
他本應該以受傷為藉口立即返回天地會，向副幫主父親報告這傢伙的危險性，但那個計劃完全破產了。
面對困惑的蒙木岳，木景雲彷彿忘了什麼似地說道：
「啊！還有一個禮物要給你。」
『禮物？』
在他煩惱的狀態下，當木景雲說要給他什麼東西時，蒙木岳用滿臉懷疑的表情看著他。
隨後，木景雲從懷裡掏出了什麼。
那是一條由鎖鏈製成的手鐲。
『咦？』
他真的要送禮物嗎？
對於困惑的蒙木岳，木景雲帶著譏諷的笑容說道：
「沒什麼特別的，但我希望你戴上這個。」
***
─沙沙─
在大雨傾盆的傍晚。
一名留著濃密鬍子凸起的士兵帶頭穿過密林，引導著某人。
那個人戴著竹帽，穿著竹製雨衣，一隻手握著一把看起來被烤焦了的黑劍。
瞥了一眼這位身份不明的男子，士兵咂了咂舌。
在雨中踏過泥濘的山路已經超過一個小時，卻毫無疲勞的跡象。
『武功高手確實不同。』
「嗯……嗯……」
另一方面，雖然他是這裡的本地人，但卻因為疲勞而氣喘吁吁。
天氣很冷，呼吸在空中結成霧氣。
在這樣的天氣下穿越山脈無異於瘋狂之舉，但罪魁禍首是金錢。
『銀幣這麼多。』
那個人展示的錢袋裡的銀幣多得無法計數。
一個士兵的薪水僅夠維持生計，所以他的眼睛不禁動搖了。
簡單地說，這麼多錢實在拒絕不了。
而且，
『只是引導某人到一個地方就能獲得這麼多錢，應該沒什麼問題吧。』
在深入森林約一小時後，士兵看到幾棵樹上綁著紅色布片，說道：
「到了，先生。」
士兵指向樹間綁著紅色布片的一塊地方，那裡沒有一根草。
真是個奇怪的地方。
土壤的顏色帶著暗紅色，周圍顯得很詭異。
雖然太陽還沒下山，但他是第一次在大雨中來到這裡，感到如此黑暗。
或許正因為如此，他感到了莫名的寒意。
隨後那個人說道：
「挖地。」
「什麼？你要我挖地？」
「沒錯。」
「哦，我只是同意引導你到埋葬死刑犯的地方……」
「我會多付你錢。」
聽到那個人的話，士兵看著因雨水而變成泥漿的地面。
挖濕土比挖乾土要困難。
而且，他對自己一個人挖埋有屍體的地面感到有些不適。
然而，
『算了吧。』
銀幣的誘惑很難抗拒。
所以，士兵花了約一小時挖地。
由於這是政府指定埋葬死刑犯屍體的地方，附近有鎬等工具，所以他不必用雙手去挖。
『混蛋。』
這真的太過分了。
雖然他是為了銀幣這樣做，但既然他一個人在做，需要花相當長的時間，所以士兵認為那個人至少應該幫一點忙。
但他所做的只是交叉雙臂，看著。
最後，他一個人做完了所有的工作。
─砰！
『啊！』
用鎬敲下去的士兵吞下了乾燥的口水。
剛剛的感覺不是土壤。
很快，幾具屍體被挖了出來。
「嗯……」
他感到想吐。
腐爛屍體的惡臭因為雨水變得更加刺鼻。
『但他怎麼能在屍體如此腐爛的情況下辨認出什麼？』
隨後，那個一直交叉雙臂看著的竹帽男子走上前檢查腐爛的屍體。
如果他們在棺材裡，腐爛會不那麼嚴重，但既然他們是死刑犯，被簡單地埋在土裡，已經到了很難分辨其狀況的程度。
「嗯。」
儘管如此，那個人繼續檢查屍體。
然後他停在了一具屍體前。
不像其他屍體，這一具只有頭。
果然，臉已經腐爛得無法辨認。
竹帽男子看著它問道：
「為什麼這具屍體只有頭？」
「啊……」
看到屍體的士兵在猶豫該怎麼辦。
那是被縣令下令沉默的屍體。
他被要求做的就是引導他們到這個地方並挖掘土壤，所以他沒有義務透露必須保守的秘密。
「對不起，我也不知道。」
「不知道？都沒有過幾年，只是一個月零幾天前的事。要說你不記得……」
「我真的不知道。我只是個卑微的士兵……」
─嗖！
「嗚啦！」
還沒說完，黑劍就觸及了他的脖子。
只要稍微刺進去，就會在他的脖子上戳一個洞。
士兵驚恐萬分，趕忙說道：
「這……這是什麼意思？」
「你有沒有想過脖子被戳個洞是什麼感受？」
「是……縣令告訴我不要說。」
「我明白。但我需要知道。所以說吧。」
「如果你這樣威脅一個政府官員……」
「如果你的屍體和死刑犯的屍體混在一起，應該不會有問題。」
隨著那句話流轉的殺意。
『噎呃！』
嚇得要死的士兵終於說出了真相。
「我……我會告訴你。」
「說吧。」
「有……有一個叫鐮殺鬼的兇悍死刑犯。」
聽到那句話，竹帽男子的嘴角微微上揚。
他終於找到了。
那個傢伙的蹤跡。
他似乎浪費了不少時間尋找沒有親屬且願意拿錢的士兵。
竹帽男子對士兵說道：
「還有呢？」
「但在他執行死刑的前一天，監獄裡發生了一件事。」
「事件？」
「是的。」
「什麼事件？」
「不知道是不是被鐮殺鬼得罪的人所為，他在晚上被發現時已經人頭落地。」
「……被發現死了？」
「是的，但之後他的屍體不翼而飛，只留下了頭顱。」
聽到那句話，竹帽男子的眼睛眯起來了。
有人突然進入了政府的監獄，殺死了一名死刑犯。
但是犯人的屍體除了頭顱外全都消失了？
這不是可以輕視的事情。
「但政府為什麼就這樣放過了？」
「呃……嗯，反正他也是要被處死的，而且如果這件事傳出去……」
「啊。」
竹帽男子揮了揮手。
沒必要再聽下去了。
這會讓負責的縣令陷入困境。
所以他們一定是隱瞞了有人潛入監獄並做出了這樣的事實。
總之，這種信息對他沒什麼意義。
重要的是，
『他們沒有拿走頭，而是拿走了身體。這意味著……』
確實有足夠的懷疑空間。
現在，如果他調查然木劍庄，對這種懷疑的答案就會浮現。
那麼一直很害怕的士兵謹慎地說道：
「你……你可以就給我原本答應的銀幣，拜託了……」
「啊。你是說報酬？」
「是的。」
「好吧，我應該給你。」
「啊！」
士兵的臉亮了起來。
他一直擔心那個人可能會只拿錢就走，所以這是一種安心。
然而，
─刺！
「啊！」
黑劍刺入了士兵的脖子。
隨著最後的尖叫，當劍被拔出時，搖搖欲墜的士兵倒進了他挖出的坑裡，表情充滿了痛苦。
─嗵！
坑裡積滿了收集的雨水泥漿，很快就變紅了。
「至少給你足夠的下界渡船費用。」
─叮！
竹帽男子彈了一枚銀幣進坑裡。
隨後他迅速離開了這個地方。
***
─沙沙─
暴雨太大了，視野模糊。
真正的傾盆大雨。
穿過這場暴雨，三個人正向北方前進。
他們是木景雲、濕春（天地會主派的第三武官）和蒙木岳（副幫主之子）。
從前天開始的暴雨已經持續了三天。
即使對於武功高手來說，在這樣的大雨中旅行也不容易。
在最後使用輕功的蒙木岳瞥了一眼他打著夾板的左臂。
逐漸地，感覺回來了，他的手指可以正常活動了。
『呼。』
但現在，這並沒有特別讓人高興。
從某種意義上說，這就像先被給了一種疾病，然後得到了治療，隨著他斷掉的手臂治癒，他別無選擇，只能繼續執行任務。
『該死。』
要是他的手臂保持斷裂狀態就好了。
那樣的話，他就可以回去向副幫主父親報告這一切。
這個傢伙比他見過的任何人都更可怕。
他不僅有著非人類的一面，而且還掌握了各種各樣超越武功的神奇技能，使他更加可怕。
一個很好的例子就是，
─嗖！
這條他戴在右手腕上的鎖鏈手鐲。
【既然你已經發誓效忠，我希望你在手臂上戴上這條鎖鏈，並向我起誓。】
那時，雖然感覺有些不祥，但他認為戴一個手鐲應該不會有問題，所以他暫時聽從了那些話。
但做了那個誓言之後，他才意識到。
他意識到他再也不能拒絕木景雲說的任何話。
有一次，他想過要逃跑，但一旦有了這樣的想法，鎖鏈就會刺入他的肉裡，幾乎讓他失去了右臂。
結果，蒙木岳再也不能心懷惡意。
現在他和這個傢伙的奴隸沒有區別。
『該死。』
只有詛咒不斷涌出。
當他在內心抱怨和為自己的處境感到遺憾時，
一直在暴雨中前進的領頭木景雲和濕春突然停下了腳步。
不知道為什麼，他向前看去，
「啊！」
蒙木岳的嘴裡發出了混雜著困惑的嘆息。
那是因為一條因大雨而泛濫的河流出現在他們面前。
─沙沙！嗖！
濕春用困擾的語氣說道：
「這……要過河會很困難。」
看著河流的水勢，即使掌握了武功，也不是能游過去的程度。
首先，這不是能通過游泳就能覆蓋的距離。
河流的規模不像長江那樣寬闊，所以如果河流沒有因大雨而泛濫，他們可以借一艘船或木筏來渡河。
但現在，他們可能會被水流沖走，冒著發生事故的風險。
「因為大雨我一直很擔心，但看起來現在很難馬上過河。」
「我同意。」
木景雲點了點頭，似乎同意濕春的話。
面對自然法則，即使是武功高手也只不過是人類。
「暫時，少爺，我認為我們應該在那邊的村莊休息，等待雨停。」
聽到濕春的話，蒙木岳插嘴道：
「嘿。你已經忘記了嗎？」
「呃？」
「這次任務最重要的是準時到達集合點。即使延遲一天，也很難趕上期限。」
聽到這些話，濕春嘆了口氣說道：
「那可能是真的，但你打算怎麼過這條泛濫的河呢？」
洪水和泛濫的河流是自然災害，不是人為的。
首先，這不是人力能夠解決的問題。
然而，
「……我們需要找到一個辦法。」
蒙木岳的固執顯而易見。
那是因為到達河南省安納克的時間期限是十天。
普通人永遠不可能在十天內到達，但對於他們這些超越境界以上的高手來說，只要勤奮地使用輕功且休息最少，就可以勉強覆蓋的距離。
「那麼，什麼辦法呢？」
「嗯，那是……」
─嗖！
蒙木岳隨後看著河岸附近不遠處的村莊。
住在靠河村莊裡的人的主要職業通常與河有關。
盯著那個地方看，木景雲說道：
「我可以看到村莊入口附近停著船。那邊的那艘船……」
一艘大船停在泛濫的河岸邊。
那不是普通船舶的大小。
「看起來相當大。用那樣的船，我們能不能過河？」
「啊！似乎有可能。」
蒙木岳點了點頭表示同意。
由於大雨導致水流強勁，用小船或木筏似乎不可能過河，但用那樣大的船，似乎可以隨著水流漂流來過河。
然而，這裡還有另一個問題。
濕春提出了這個問題。
「但是，少爺。那樣大的船，沒有船夫和工人似乎不可能控制。」
如果是普通的木筏，雖然不如船夫那麼熟練，但他們還是可以划著過河。
但那艘船似乎很難單靠他們的力量控制。
最後，他們需要擁有該船的船夫的幫助。
「我不知道船主是否願意在這樣的天氣下啟動船隻。」
「反正他必須靠那艘船來謀生，所以只要我們付他足夠的錢，他就會啟動船隻。」
「嗯……」
濕春對蒙木岳的話漠然以對。
他們帶了足夠的旅行費用，有足夠的錢來支付船費。
但雨太大了，河水泛濫，水流又那麼快，船可能會翻覆並損毀。
「即使錢再多，誰願意冒著生命危險的賭注？」
對於濕春的問題，木景雲笑著說道：
「他們會的。」
「什麼？」
為什麼少爺這麼有信心？
當他困惑時，
「比起拒絕被割喉嚨死掉要好得多。」
「……」
木景雲已經計劃以威脅為前提來啟動船隻。
