第159話. 抉擇(一)
木景雲詭異地笑著，舉起長公子羅律梁的眼球。
一時間，毒王白殺虎啞口無言，急忙按住長公子羅律梁右眼眶的傷口以止血，然後質問木景雲。
「你在幹什麼？」
白殺虎是真的被弄糊塗了。
他並非把「不許殺長公子」的警告誤解為「可以做任何其他的事」的許可。他根本不能理解木景雲究竟在想什麼。
木景雲帶著詭異的笑容對他說，
「就如我所說的。這有點麻煩，你看。」
「麻煩？」
聽到木景雲的話，毒王白殺虎突然想起了幾年前霹靂拳王元炳鶴說過的話。
【老白。你曾和長公子交過手嗎？】
【長公子？沒有。聽說他最近武功進展迅速？】
【是的。所以我和他交過手，著實驚訝。和以前根本沒法比。】
【哦。到了那個程度？】
【是的。但不僅是武功，他還有一雙奇特的眼睛。】
【奇特的眼睛？】
【是的。他的一隻眼睛閃閃發光，銀色的，他能更輕易地看穿我的招式。】
【用眼睛看穿招式？你是說他的眼睛擁有特殊能力？】
【我是這樣認為的。當然，長公子本人絕不會透露。】
霹靂拳王元炳鶴是長公子羅律梁的赤手空拳技藝之師。他是羅律梁因獲得屍血谷三件令牌的優待而請求傳授秘藝的人。因此，在五王中，他是最了解羅律梁的人。
聽到這些，白殺虎咂舌說，
「我隱約記得聽說過長公子有特殊眼睛，但如果真的是特殊眼睛，他會更想殺死你，因為他無法做到。」
「沒關係。我們已經成為敵人了。」
木景雲能感受到這一點，因為他和羅律梁有某種親和力。一旦他甦醒，羅律梁就會竭盡全力殺死木景雲，不擇手段。他很可能會不顧一切。
『真遺憾。』
為了長遠考慮，現在殺了他會更好。但正如白殺虎所說，如果他殺死了天地會領袖的弟子，他將立刻成為天地會領袖的敵人。他有一些需要從天地會領袖那裡探尋的東西，所以現在還不能殺死羅律梁。因此，最好是盡量削弱羅律梁的力量。
就在此時，木景雲突然產生了一個念頭。
-青靈。
-說話。
-如果青靈占據這個人的身體怎樣？
經過思考，如果青靈占據羅律梁的身體，似乎可以一舉兩得。他不是普通人，而是天地會領袖的第一弟子，長公子羅律梁。如果他們能控制他，既可以接近天地會領袖，也能同時消除羅律梁這個麻煩的敵人。
但青靈說出了意料之外的話。
-不可能。
-什麼？
-我不是說過不可能嗎？
-為什麼不可能？
-當有人通過開悟突破自己的閾值，達到化形境時，體內的能量會滲透精、氣、神，不僅身體，連靈魂也會變得更具韌性，這樣就無法進行占據。
-……你以前試過？
-你覺得我沒試過？
從青靈的語氣判斷，她至少試過一次。既然如此，占據並控制長公子羅律梁的計劃已經不可行。雖然遺憾，但也別無他法。
正當他這樣想著時，毒王白殺虎站了起來說，
「我不知道發生了什麼，但你已經越過了一條不歸之路。想不到你會得罪長公子。」
白殺虎搖了搖頭。
木景雲向他行禮，說道，
「弟子道歉了。因為我的緣故，連師父也被牽連進了困境。」
「困難？說困難確實困難。但已經發生的事，我們又能如何？我不會拋棄自己的人。」
聽到這話，木景雲眼中閃過一絲驚訝。對手是天地會領袖的第一弟子，長公子羅律梁。撇開他的瘋狂和殘暴不說，他的支持者占天地會的四成。他已經樹立了最大的敵人。
客觀而言，如果白殺虎剛才沒有幫助他，反而當場驅逐他，就不必成為長公子羅律梁的敵人。而且，即便是現在，這番話也令人意外。
『不拋棄自己的人……』
與外表相反，白殺虎似乎非常看重忠義。他是否也把他收為弟子的木景雲視為自己的人？
帶著困惑，白殺虎說，
「呼。我們時間不多，快速理清楚吧。」
「理清楚？」
「是的。我會問你恰好三件事。如果你相信為師，就回答。」
聽到此言，木景雲點了點頭，回答，
「……我明白了。」
木景雲不相信任何人。但既然白殺虎為了他而反對羅律梁，可以說他們現在已經站在同一條船上。在這種情況下，適度分享信息並將白殺虎拉攏到自己一方是明智之舉。
就在此時，白殺虎問，
「你是怎麼和長公子動起手來的？」
「是長公子先攻擊我的。」
「什麼？長公子先攻擊你了？為了什麼原因？」
雖然長公子有與眾不同的地方，但他被認為是個相當理性的人。為什麼這樣的人會突然先攻擊木景雲？
「誰知道呢？我也不知道。」
「……你指望為師相信這個？」
「這是實話。我有一個猜測，但……」
「猜測？說出來。」
木景雲聳了聳肩，回答，
「似乎他對我有所戒備。」
「戒備？」
聽到這裡，毒王白殺虎皺起眉頭反駁。隨後，他在長公子羅律梁和木景雲的臉之間來回看著，不久後撫著鬍鬚，發出一聲沉吟。
「嗯。」
實際上，他在某種程度上是明白了。他自己看到木景雲現在的武功時，豈不是也驚訝過嗎？僅僅一刻鐘前，木景雲還在頂峰境，但現在已經突破閾值進入化形境。無論如何想，這幾乎是不合常理的。連白殺虎自己突破閾值用了多少時間？歷經近三十年修行，他才剛剛成功突破。但僅僅十七歲的木景雲卻做到了。在當今武學世界，他以最年輕的年紀進入了至高無上的宗師之境。
『啊！』
想來想去，正是木景雲給了他開悟的契機。那麼，他有沒有可能早已達到化形境了？
聽此，白殺虎問，
「你什麼時候突破的閾值？」
「不久前。」
「能否問得更確切一些？」
「和長公子交手的時候。」
『！！！！！！』
聽到木景雲的話，毒王白殺虎的下巴不禁掉了下來。他的推測——木景雲已經突破了閾值——被推翻了。那麼，他是在和比自己強得多的對手交手時獲得開悟的？
「哈……」
他只能表達驚訝，因為這太荒謬了。這個孩子是天命之子嗎？不，即便用「天命之子」這個詞也不夠。沒有與生俱來的天賦，就不可能在和他人的交手中獲得開悟。
白殺虎壓下興奮，隨即問，
「……這與為師的第二個問題有關。你是怎麼掌握波瀾惡魔毒經的？」
他早已對此非常好奇。他只不過向木景雲展示了一次秘法。目的是讓木景雲了解波瀾惡魔毒經的優越和偉大。
聽到提問，木景雲沉思了片刻。
『嗯。』
通常他會隱瞞這份天才，但白殺虎已經目睹了一切。沒辦法隱瞞。被迫無奈，木景雲漫不經心地回答，
「看了一次後就學會了。」
「……什麼？」
白殺虎的表情僵住了。他只展示了一次秘法，木景雲卻聲稱只是通過觀看就掌握了？一時間，白殺虎的思緒變得複雜。修行武藝多年的人，對遇到的任何武術的原理都能在短時間內理解到某種程度。但說一個人看一次就能徹底掌握一門武術是另一回事。武術並非只由技巧組成。隨著境界的提升，要想完全掌握高深的武術，必須理解每個動作背後的意圖和含義，這是不可能的。
白殺虎平復心境，問道，
「你確實是說看一次就掌握了？」
「光靠看很難完全掌握。我在觀看秘法時，從筆跡中讀出了意圖的痕跡，以心像的形式儲存在了腦海裡。」
「心像？哦天哪……」
白殺虎發出了感歎。這個只有十七歲的傢伙，竟然能夠心像化？這真是不可思議。即便是白殺虎自己，也是到達頂峰境的巔峰才能在心中呈現意圖的痕跡，但這個年輕傢伙竟能做到？
『……這真是個怪物。』
白殺虎不得不承認這一點。這個孩子處於普通人永遠無法達到的境界。這真的是可以稱之為天才領域的區域。
白殺虎瞥了一眼羅律梁。
『現在我明白了。』
他能看出為什麼羅律梁對木景雲如此警惕了。鋒利的錐子總會從布裡戳出來。這個孩子的天賦正是如此。他擁有看一次秘法就能領悟的驚人悟性，以及在戰鬥中能夠開悟並突破閾值的荒誕武功。這足以激起恐懼，不，甚至敬畏。
『也許我正在見證一個怪物的誕生，一個永遠不會再出現在武學史上的怪物。』
以這樣的怪異進度，也許在二十年內，木景雲就能達到六天的領域，被視為武學世界的最高峰。
思及至此，白殺虎無法抑制自己的興奮。
「呵呵。」
連他的雙手雙腳都在不知不覺中顫抖著。若是遇木景雲為敵，他本該為了除去這份天賦而殺死他，但白殺虎的情況並非如此。他不就是已經把這傢伙收為弟子了嗎？感覺就像老年時期降臨了雙重的福澤。
『跟隨我之後，現在已有兩個人能將波瀾惡魔毒經發揚光大。再也不用擔心主家後人的傳承了。』
他本來對只收木景雲為弟子就感到滿足。但現在，他真想把木景雲納為白氏的養子。既然木景雲已經背棄了正道和自己的家族，將他收為白氏養子就沒有問題了。
『這傢伙是個寶物。最大的寶物。』
他欣喜若狂，幾乎想要大聲歡呼。但現在還不是時候。他們還面臨著需要解決的問題。
「呵呵呵。好極了。為師的好奇心已經得到滿足。現在來說最後一個問題。」
「看來師父問題不少。」
「當然很多。現在，你和為師已經一條船上的人了。我們不需要互相依靠渡過難關嗎？」
「……難關。」
這確實可以稱為難關。畢竟，他們已經樹立了一個麻煩的敵人。
「為師要問的很簡單。你現在打算怎麼辦？」
「怎麼辦？」
「是的。既然我們已經和長公子成為敵人，就只有一條路可走。」
『一條路？』
他似乎想到了什麼。
聽此，木景雲問，
「師父有什麼想法嗎？」
「有什麼好想的？如果長公子成為繼承人，你和為師的白氏都會陷入危境。」
「……確實如此。」
「那我們該怎麼辦？」
「我們應該讓除長公子外的人成為繼承人。」
-啪！
白殺虎彈了彈手指，說，
「正是！這正是為師想說的。為了師徒二人渡過難關活下去，我們必須支持與長公子不同的繼承人。」
「……」
「原本長公子的支持基礎極其龐大，其他兩位繼承人基本上沒有機會，但現在情況變了。」
「怎麼變了？」
聽到木景雲的問題，毒王白殺虎露出狡黠的笑容，用意味深長的語氣說，
「根據你的選擇，局面會改變。」
