第126話. 暗宗 (三)
那位面相銳利的年輕人名叫環潤明。
幼年時被父母拋棄，他在天地會外圍的貧民窟裡生活，直到十歲時因為一場偶然的相遇被鬼影閣主收留。
「呵呵呵。不錯嘛。你是第一個膽敢從我身上扒竊的小鬼。」
鬼影閣主被他的大膽所打動，將他收留，親自教導他文化和武藝。
雖然機會是偶然的，環潤明的天賦卻出奇地超群。
這也是鬼影閣主收留他的原因。
然而，環潤明卻無法成為正式弟子。
原因是，
「閹割？」
「是的。你必須被閹割才能修煉本派的鬼陰功。」
「……絕對必要嗎？」
年少的環潤明，不願意付出割除生殖器的代價去修習武藝，表現出了強烈的拒絕。
鬼影閣主並沒有強迫他閹割。
然而，既然他無法成為正式弟子，鬼影閣主從那時起就稱他為半弟子。
雖然因為沒有被閹割而無法成為正式弟子，但鬼影閣主對他的對待同樣優厚，傳授他武藝。
因此，他沒有太大的怨言。
然而，在環潤明十六歲那一年，他開始後悔自己的選擇。
原因是，雖然他年幼時不知道，但如果他無法成為正式弟子，他就無法成為鬼影閣主的繼承人，也無法學習他真正的獨特武藝。
「提前警告你。如果你被閹割，你也會失去很多。例如，你將不再是一個真正的男人，無法組建家庭。」
作為孤兒的環潤明，從小就有一個願望。
也許正因為他不認識自己的父母，被拋棄了，他渴望擁有自己的親生家庭。
這就是他沒有選擇閹割的原因。
然而，在得知自己無法成為鬼影閣主的繼承人後，他開始後悔幼時的選擇。
『該死！』
如果在他還沒有達到性成熟時就被閹割就好了。
那樣他就能成為鬼影閣主的繼承人。
但一切都太晚了。
放棄迄今為止修習的所有內力，再被閹割，然後學習鬼陰功是很困難的。而且他已經達到了性成熟。
在後街遊蕩中長大，他從十四歲起就開始出入青樓和紅燈區。
『不行。我不能。』
這就是為什麼他更加無法接受閹割。
即使閹割能帶來超過損失的好處，他還是無法接受。
邏輯很簡單，卻是他無法做到的。
被煩惱纏身，他漂泊了一段時間。在那幾年間，有兩位年輕的後進弟子入門。
明澤和容洙。
他們也是孤兒。
一見到他們，他就一眼看出他們的天賦不亞於自己。
然而，對環潤明來說，他們絕對不是可愛的後進弟子。
『……這些傢伙隨時都可能超越我。』
他們更是競爭者。
如果他們被閹割成為鬼影閣主的正式弟子，他可能再也無法得到應有的對待。
不，那是必然的結果。
『不。我不能讓這種事發生。』
思緒到此，環潤明陷入了無數的煩惱。
經過深思熟慮後，他想到了一個計畫。
他對後進弟子的照顧比任何人都好，對他們的關注甚至超過了他的師傅鬼影閣主。
作為回應這份善意，後進弟子也對他這位師兄言聽計從。
這樣獲得了他們的好感後，環潤明在鬼影閣主看不見的地方，讓他們提早達到性成熟，並在他們心中植入對閹割的恐懼。
他的努力很快就有了成效。
當給他們選擇時，
「閹割……我做不了。」
「我……我也做不了。」
後進弟子淚眼汪汪地放棄了閹割。
既然這本是他們的選擇，而非被迫，鬼影閣主尊重了他們的決定。
「既然是你們的選擇，我就無能為力了。」
說完這些話後，他用帶著一些苦澀的眼光看向環潤明。
那眼神是怎麼回事？
他難道知道環潤明在操縱他們？
當他的眼神與鬼影閣主對上時，環潤明極度害怕他可能已經發現了自己的詭計。
『他會拋棄我。他會拋棄我。他會拋棄我。』
然而，與他的嚴重擔憂相反，鬼影閣主的態度並沒有改變。
他仍然把他當作弟子對待。
他甚至要求他作為師兄照顧好這些後進弟子。
『啊。那是多餘的擔憂。』
幸運的是。
然而，正因為如此，環潤明想到了一件他從未想過的事。
『如果沒有人被閹割呢？』
那會發生什麼？
起初，他只是後悔無法被閹割。
但當他換個角度思考時，答案就在別處。
如果鬼影閣主始終沒有強迫他接納的弟子被閹割，他就能讓所有人像這兩位後進弟子一樣拒絕。
『如果那樣的話……』
也許他也會有機會？
他長期觀察的鬼影閣主不是一個會食言的人。
那就可能成為現實。
如果最後沒有正式弟子出現，他就能成為下一任鬼影閣主。
懷著這樣的野心，環潤明獲得了新的動力。
他比以前更加努力，武功也進步神速。
幾年後，
「你要去觀看屍血谷的閉幕儀式？」
「是的。我本來就在屍血谷有事，而且我聽說那裡有位不錯的女孩，所以想去看一下。」
「一個女孩……你這樣說？」
這是怎麼回事？
他是不是放棄了閹割，打算從一開始就接受一個具有先天陰體質的女孩作為弟子？
聽到鬼影閣主的話，環潤明在很長時間內第一次感到不安。
他對自己會成為繼承人充滿信心，因為鬼影閣主已經很久沒有接受新弟子了。
所以他帶著忐忑不安的心情等待著。
然後，
「師傅回來了嗎？」
「啊。少主。會主剛剛回來了。」
「是嗎。說不定……他和魔火殿的那個女孩一起回來了？」
「魔火殿？我想不是。」
「不是嗎？」
「是的。他似乎帶回了一位男性弟子。」
聽到這話，環潤明的不安頓時消散無蹤。
他一直擔心如果一位魔火殿的女孩入門，他的地位可能會動搖，但看起來事情發展得不錯。
然而，
「但似乎有一點問題。」
「什麼問題？」
「他帶回的弟子似乎是來自正派的人質。」
來自正派的人質？
這是怎麼回事？
屍血谷是只有天地會旗下的才俊才能進入的試煉之地。
來自正派的人質怎麼可能進入這樣的地方？
面對困惑的環潤明，內務主任趙焱勛解釋道，
「少主，請保密。我聽說會主親自把他從正派帶回的兩位人質派往屍血谷。」
「會主做的？」
如果是這樣，任何人都難以直接表達不滿。
但會主為什麼要把來自正派的人質送到這樣的地方？
不，那不重要。
師傅為什麼要帶回這樣一個麻煩製造者？
他是不是滿意到可以承擔那樣的風險？
『正派……』
在天地會的人中，沒有人喜歡正派的人。
不，只要聽到他們，大家都會厭惡他們。
環潤明也是一樣。
『這不行。』
他應該與師傅談話，告訴他重新考慮把正派人質作為弟子接受。
無論他如何思考，風險都太大了。
因此，他問了內務主任，得知鬼影閣主和他剛接納的正派人質去了會主的私人靜室。
所以他去那裡。
然而，當他到達那裡時，他發現後進弟子已經先他一步到達了。
『這不可能！』
『怎麼可能發生這種事？』
但他們正抓著守衛靜室的武士，為某些事情大驚小怪。
他們在為什麼大驚小怪？
當他靠近時，
「師兄！大事不好了。」
「什麼大事？」
面對這個問題，下巴特別突出的最小後進弟子容洙用荒唐的表情回答，
「師傅把他從屍血谷帶回的那傢伙接納為正式弟子了。」
『!?』
聽到這話，環潤明的表情僵硬了。
這是怎麼回事？
正式弟子？難道……？
「那傢伙說他會被閹割嗎？」
面對環潤明的問題，第二位後進弟子明澤搖了搖頭，憤怒地說道，
「不是。他說他不會被閹割，但由於他具有先天陰體質，師傅說會把他接納為正式弟子。」
「先天陰體質？」
聽到這話，環潤明嘆了口氣。
這是什麼晴天霹靂？
他之前很放心，因為師傅沒有帶回女孩。
而且，既然他是來自正派的人質，他打算向師傅建議最好把他送走。
但他卻接納這樣的麻煩製造者為正式弟子？
『怎麼……』
但那還不是最後。
更讓他震驚的消息是，
「師傅怎麼能這樣做？他不僅接納了他為正式弟子而無需被閹割，而且還把師兄冒著生命危險才獲得的惡則劍贈送給他。」
——咬牙！
聽到這話的一刻，環潤明的臉扭曲得像個惡魔。
平時，他會在後進弟子面前保持尊嚴，但他無法忍受這一切。
不顧武士們的勸阻，環潤明進入了鬼影閣主的私人靜室。
——砰！
房間中央站著一個英俊的少年，正在讀著一捲文書。
他看起來和後進弟子的年紀差不多。
然而，無論是他的年紀還是出色的外貌，都沒有吸引環潤明的注意。
相反，他的目光立即落在這位少年，不，木景雲，這位正派人質腰間懸掛的惡則劍上。
——咔！
這是真的。
他希望這是假的，但師傅真的把惡則劍給了那傢伙。
他曾相信，既然他冒著生命危險才獲得它，一旦魔能被控制，師傅自然會把它賜予他這位資深弟子。
那個該死的正派人質混蛋偷走了他的位置，甚至偷走了他的劍？
那是他的。
『我要殺了他。』
他必須奪回屬於他的一切，即使他必須殺死那傢伙……
「你真有趣。如果你殺了我，你就能奪回屬於你的東西……」
『!?』
什麼？
聽到這個聲音在他耳邊響起，環潤明無法隱藏他的困惑。
雖然他很生氣，但他沒有在後進弟子面前外露他的真實感受。
但他怎麼能讀懂他的想法？
正當他驚訝時，
『咦？』
環潤明的眼神搖曳了。
不知何時，最小的後進弟子容洙正抱著斷掉的手臂痛苦，第二位後進弟子明澤用荒唐的眼神看著他。
到底發生了什麼？
『為什麼？』
明澤為什麼用那樣的眼神看著他？
在這一瞬間的困惑中，被遺忘的記憶飛快地閃過他的心頭。
——嗖！
「我受不了了。各位，我現在就把它搶回來！」
無法抑制住憤怒的最小後進弟子容洙衝向了正派人質。
與他作為最弱者至少能夠抵抗一段時間的預期相反，他瞬間被壓制，脖子被抓住了。
「第一次見面你就在賭命。」
「咳……咳……」
「你已經做好準備了吧？」
「什麼？」
——咔嚓！
那傢伙眼都不眨地折斷了容洙的右臂。
「啊啊啊啊啊！」
『怎麼可能……？』
看到這一切，環潤明判斷出那傢伙不是普通的武藝高手。
即使是他也無法像那樣只用一招就壓制住處於絕頂境界初期的容洙。
變得警惕起來，他在思考該怎麼辦，
「你的眼睛離不開這把劍。你想要它嗎？」
「你在說什麼……」
「如果你能得到它，就試試看。」
『!?』
——唰！
說完這話，木景雲拔出腰間的惡則劍並扔了過來。
『這傢伙到底是什麼鬼？』
——咻！
他恍恍惚惚地像搶奪一樣抓住了劍柄，但從那一刻起，他就無法記得發生了什麼。
環潤明用左手按著額頭，蹣跚而行，喃喃自語，
「我……我做了什麼？」
木景雲走近他，說道，
「你用你自己的嘴說出了你的慾望。」
「我……我說了什麼？」
「你說如果進來的後進弟子沒有人被閹割，就不會有正式弟子，所以你就會成為繼承人？真是可愛的想法。」
『!!!!!!!』
聽到木景雲的話，環潤明的眼睛睜大得彷彿要裂開。
他用自己的嘴說的？
他被第二位後進弟子明澤看他的眼神所困擾，很難否認自己說過。
但隨後，
——滴！
「咳！」
此時，環潤明感到突然的疼痛，看向他的右手。
握著惡則劍的手背上的血管鼓脹著裂開，黑血流了下來。
然後，它試圖蔓延到他的整條手臂。
驚惶中，環潤明急忙試圖放開惡則劍。
然而，
「啊啊啊！」
彷彿劍柄與他的掌心相連，它無法脫落。
反而更加痛苦。
「這……這到底是什麼……」
環潤明試圖通過用另一隻手提升內力來消除惡則劍。
然而，他這樣做得越多，疼痛就越劇烈，他無法忍受。
「嗚……」
當他掙扎時，木景雲走近他，說道，
「要我幫你拔掉劍嗎？」
聽到這話，無法忍受疼痛的環潤明瘋狂地點了點頭。
然後，木景雲突然說了一些話，
「你用你自己的嘴清楚地要求我拔掉它。」
「什麼？」
他為什麼這樣說？
此時，環潤明看到了木景雲充滿惡意的笑容。
『難道……？』
驚惶中，他急忙說了什麼。
「等等，等一下……」
——唰！
他的話還沒說完，
一道鋒利的刀刃掠過，割斷了環潤明握著劍的右腕。
