第131話. 能力(二)
『這樣沒問題嗎？』
持身在哈彩琳身體中的衛士高禪，在何中赫身旁觀看著戰鬥，眼中充滿不安。
他很清楚木景雲來此前的武技。
雖然他擁有奇異的力量，但他只不過是二流水準，所以他能否抵擋這樣一個怪物般的傢伙是值得質疑的。
然而…
-砰！
『!?』
五山聯盟五山的趙莫八被迫跪下，右手腕被扭轉。
看到他的狀態，高禪無法隱藏內心的震驚。
不，還沒過一個月，到底發生了什麼？
木景雲原本就這麼強嗎？
「…確實，我的判斷是對的。」
盲目的二山魏猛天在劍仍然交鎖時開口說話。
他沒有真正要斬首木景雲的意圖，但他製造了一種似乎要以最大殺意斬擊的動勢。
結果，木景雲展露了他的真實技藝。
這相當令人驚訝。
『他已經超越了絕頂境。』
這超出了預期。
他認為他最多也只能在絕頂境的頂峰。
然而，如果他能瞬間擋住他的劍擊並用內力壓倒趙莫八，說他已經達到超越境的開端也不為過。
「他用什麼技藝…」
-呼！
『!?』
盲目的魏猛天皺起了眉頭。
雖然他們的劍交鎖，一股微弱的共鳴傳到他的耳朵，刺激著他。
然後，他感覺到劍上形成了裂紋。
在這…
-當！
魏猛天用劍法挪開了木景雲的劍。
當劍被挪開時，木景雲的身體輕微浮起，被推後約五步。
然後，魏猛天用手指觸摸並感受了他的劍刃。
『竹劍裂開了。』
雖然它用竹子包裹，但它是由熟練工匠親手製作的著名劍。
這樣一把竹劍在一次碰撞後就出現了細小的裂紋？
到底是什麼樣的劍？
-啪啪啪！
此時，傳來了某人的掌聲。
鼓掌的不是別人，正是會首的第二弟子張能岳。
張能岳嘴角咧到耳邊，用滿足的眼神看著木景雲。
「是的，這正是少主想看到的。」
儘管是來自正義派的人質，卻以最高分通過屍血谷大門的武藝。
不可能是劣質的。
即使他不知道他如何隱瞞了他的能量，如果他能經受住二山魏猛天的劍，那他肯定已經超越了絕頂境。
聽到他的話，木景雲帶著困擾的表情說話。
「你真的在給我添麻煩。」
他已經盡力隱瞞了他的技藝。
但沒想到會這樣暴露。
『多煩人啊。』
要不是那個盲子，他就不會這樣被發現。
通過這個，木景雲學到了一件事。
沒有什麼是完美的。
即使死亡的能量「死亡真氣」是活著的人類無法通過感知而察覺的能量，如果有人能以這種奇怪的方式辨別對手，他需要更加謹慎。
-那個盲目的凡人雜種是一個麻煩的變數。
青靈也為這個結果咂舌。
不暴露自己的技藝是最理想的，但現在他已經被暴露了，他們可能需要根據張能岳的反應改變計畫。
此時，張能岳走過來說話。
「在武林中隱瞞自己的技藝是很常見的。然而，對於還沒有進入巔峰期的人來說，超越絕頂境是非常罕見的。」
『罕見？』
聽到張能岳的話，毀滅宗的大宗主何中赫咂了咂舌。
即使是他，被他的父親讚揚擁有傑出的武術天才，直到將近三十歲時才進入了超越境。
當然，即使如此，他也贏得了周圍人的崇敬。
但對於一個只有十七或十八歲的傢伙進入了超越境，他值得被稱為天才。
『…我明白他為什麼隱藏他的武藝了。』
尖銳的錐子無法藏在布袋裡。
中等出類拔萃的天才可能會受到周圍人的款待，但如果超出那個，就會成為警戒和嫉妒的對象。
木景雲的天才顯然屬於後者。
無論是他自己的判斷還是他的主人鬼影閣主的命令，隱藏他的技藝可能出於對此的擔憂。
張能岳張開雙臂，對木景雲說，
「我喜歡你。」
「…」
「我會直言。向少主發誓效忠吧。」
「發誓效忠？」
「是的。少主想要像你這樣有才華的人。那些天才相當於少主的力量。」
那是很自然的。
他擁有的強大武林高手越多，他作為宗主繼任者的地位就越鞏固。
張能岳走到木景雲的面前並繼續說，
「少主不會要求無償的忠誠。如果你發誓效忠，我會答應給你相應的財富和榮譽。」
「財富和榮譽…」
「是的。而且，如果少主成為這個協會的頂峰，你們將能一起享受更多。」
聽到張能岳的話，青靈對木景雲說，
-似乎你沒有選擇。
最理想的情況是在鬼影閣主的手下建立力量並觀察情況。
然而，現在他的技藝已經暴露了，那變得困難了。
如果他在這裡拒絕，被牽制或捲入麻煩事的可能性會增加，所以第二最好的選擇是在張能岳的手下建立力量。
然而…
-拍！
木景雲對張能岳做出拱手禮並說，
「我道歉。雖然這是一個非常誘人的提議，但對我來說，現在立即跟隨少主似乎很困難。」
-咦？
青靈被木景雲的話弄糊塗了。
既然他隱藏的力量已經暴露了，進入張能岳的命令下避免麻煩事將是一個安全的選擇。
但如果他在這裡拒絕…
「你不能跟隨少主？」
如預期，張能岳的表情瞬間改變。
他的一條眉毛抽動並抬起，似乎不悅。
這是意料之中的。
『你到底在想什麼，凡人？』
青靈在心裡咂舌。
會首的第二弟子是一回事，但他的每一個屬下都不是普通的高手。
因此，最好不要惹他們。
『他從不按照建議以安全的方式行動。』
此時，張能岳用摺扇戳了木景雲的胸口並說，
-戳！
「你知道那意味著什麼嗎？」
「什麼？我不確定那意味著什麼。」
「什麼？」
聽到木景雲的話，張能岳的眼睛變得完全冷漠。
一個來自正義派的人質竟敢不僅這樣拒絕少主的提議，還要回嘴？
-戳！
張能岳用摺扇用力戳著木景雲的胸口並說，
「你忘記了誰站在你面前嗎？」
「怎麼可能呢？你是會首的第二弟子張能岳少主。」
「但你似乎在忽視少主的提議。」
「絕對不是。我只是傳達說現在立即接受少主的提議對我來說很困難。」
「你認為你有拒絕的選擇嗎？」
「如果你想要讓鬼影閣在你的命令下，我不認為你會不合理地強制。」
聽到木景雲的話，張能岳的眼睛變得銳利。
看到他的樣子，紅衣厚唇的女人向木景雲施加壓力。
「嘿，你真的想死嗎？一個來自正義派的人質，對少主現在…」
-唰！
張能岳抬起手，停止她的壓力。
然後，他輕聲笑著說，
「你確實不同，也許因為你是來自正義派的人質。」
「請問？」
「如果你來自這個地方，你不會像你這樣回應少主的提議。相反，你會害怕違背少主的脾氣。」
「…」
「但你對少主非常大膽。」
張能岳發現這個木景雲很有趣。
他認為如果他施加一些壓力，他會自己爬進來。
考慮到他作為來自正義派的人質的地位，以及在天地會中建立如此聯繫是多大的機會，如果他有絲毫意識，他別無選擇，只能跟隨。
但他這樣回應了。
「是的，沒錯。少主想要讓鬼影閣在他的命令下。為了那個，我想要你成為少主的人，並充當一個重要的催化劑。」
張能岳透露了他的真實意圖。
然後…
「我也想那樣，但如你所知，我才剛剛成為鬼影閣主的弟子。」
「那與任何事都有什麼關係嗎？」
「我沒有被選中，但我因為是屍血谷的最高分者而成為鬼影閣主的弟子，那他會那麼相信我嗎？」
聽到木景雲的話，張能岳的眼睛變窄。
他也有狡猾的一面，所以他立即理解了木景雲這樣說的意思。
「…繼續說。」
「在我還沒有適當學習武術或建立信任之前，如果鬼影閣主發現我，一個來自正義派的人質，進入了少主的命令下，他會怎樣看我？」
「…」
「如果我是鬼影閣主，我寧願懷疑並遠離一個剛進入協會並試圖太快接近財富和力量的來自正義派的人質。」
說著這些話，木景雲降低了聲音，只向張能岳耳語，
「你現在立即把我作為屬下無關緊要，但如果那樣的話，你將無法獲得你想要的一切。現在把我作為屬下真的有益嗎？」
『!?』
張能岳的嘴唇輕微抽動。
『看這傢伙。』
他從木景雲的話中受到了相當令人耳目一新的衝擊。
他對木景雲作為來自正義派的人質的興趣只是一小部分，他的目標是把木景雲作為屬下，並利用這個機會也把鬼影閣帶到他的命令下。
他之所以急忙，是因為他的力量仍然不如大弟子。
但這傢伙超乎想像。
『狡猾。』
他甚至在讀著張能岳沒有考慮過的部分。
如這傢伙所說，如果他立即把他作為屬下接納，鬼影閣主的心中將充滿懷疑。
如果那樣的話，將很難完全把鬼影閣帶到他的命令下。
『嗯。』
張能岳直視著木景雲。
他認為他因為拒絕了他的提議是一個無禮的傢伙，但在這次談話後，他的想法已經完全凝聚。
他想要把這傢伙完全變成他的。
-拍！
張能岳拿開了一直戳著木景雲胸口的摺扇。
而且他也用低聲的聲音說話，
「你說得有道理。好吧。遺憾的是，但現在，我就先退一步。我希望你與鬼影閣主建立密切的信任。」
聽到他的話，木景雲露出了淡淡的微笑。
張能岳也輕聲笑著，好像他們的想法一致了，然後把手放在背後，轉身。
「少主？」
「我們回去痛飲一番吧。」
聽到這些話，他的大多數屬下無法隱藏他們的困惑。
他就這樣離開，沒有任何結果？
這與平常相當不同。
然而，他們必須遵循他們主人的命令，所以他們沒有說一句話地撤退了。
當然，患上了手腕傷的五山趙莫八也是一樣。
「…」
另一方面，盲目的魏猛天用他不尋常的聽力過度聽了他們的耳語談話，停頓了一下，發現情況不令人滿意。
『過度狡猾。』
不用他三寸舌製造騷動，他就讓他的主人以愉快的方式撤退。
他甚至讓它看起來沒有得出任何結論。
他的狡猾方面使魏猛天比他傑出的武術更加警惕。
然而，由於他的主人似乎對他現在非常滿意，他現在會退出，但會密切注視他。
2
當他們都離開時，木景雲帶著微笑向青靈傳達了聲音。
-我必須先殺死那個盲人。
