第144話. 毒師(一)
「只要對藥草或毒物稍有興趣，任何人都能輕易推斷出來。我不明白你們為什麼要做出這種反應。」
『!?』
任何人都能做到？
「…」
他現在是在嘲諷他們嗎？
還是說他就是無法表現出謙遜？
一直用有些目瞪口呆的表情盯著木景雲的張夫人，終於嘆了口氣說道：「我沒想到鬼影閣主人的弟子對毒道竟有如此深厚的造詣。」
「我也很驚訝。」
殲毒王白沙河的次子白昭剛也贊同了他母親的話。
大多數武術家，除非特別謹慎，否則都會將毒術視為懦弱或不值得武術家修習的東西，甚至不會表現出興趣。
但是，木景雲對毒道的廣泛知識程度，如果沒有認真研究過毒道或藥草，是很難達到的。
『更令人驚訝的是他那令人難以置信的鑑別能力。』
殲毒王一直都對他的兒子們這樣說過。
他說，對於那些修行毒術的人來說，最重要、絕不能忽視的訓練就是培養味覺和嗅覺以辨別毒物。
嗅覺還好說，但訓練味覺並不容易。
毒物處理時非常危險，操作不當可能直接導致死亡，所以與其品嚐大量，不如品嚐極其微量。
這樣做之後，人會通過訓練逐漸增強抵抗力。
由於需要很長時間才能完全掌握單一毒物的味道，味覺訓練必然進行得緩慢。
『…是與生俱來的天賦嗎？』
從白昭剛的角度來看，這是他唯一能解釋的方式。
木景雲只有十七歲，並且不主要練習毒術，卻擁有如此敏銳的舌頭，這只能解釋為一種天生的才能。
『哎呀。』
白昭剛突然感到後悔。
想想，他會通過屍血谷的入口成為鬼影閣主人的弟子。
如果他的父親參加了這次弟子選拔儀式，他就能帶走這個有著如此非凡才能的孩子。
即使他的父親只是看到了他，也會足夠渴望要這個孩子。
『如果我們把他帶回來，本家的…啊！』
白昭剛的眼睛睜大了。
仔細想想，他一直在想為什麼這個人會用三張一等獎令牌來尋求他父親的指導，但現在他明白了。
「我現在理解了木少爺為什麼想尋求我父親的指導。」
「啊…我看是的。」
張夫人也點了點頭，贊同他的次子白昭剛的話。
如果有人對毒道有如此深厚的知識和興趣，他們自然會想接受殲毒王的教導。
現在他的拜訪就說得通了。
『我以為這是浪費時間，但看來不是。即使他不能成為正式弟子，如果他能接受我丈夫的教導，鬼影閣和我們白家可能會建立良好的聯繫。』
但問題是她丈夫是否願意教這個孩子。
雖然這是由宗派規則確立的，但她丈夫是一個有自己固執的人。
他對已經決定的事情從不反悔。
就在那時。
-咻！
「哈。」
社長的第三弟子魏昭妍已經完全溶解了毒物，呼出的紫色霧氣變成了白色蒸汽。
看到這一幕，白家的次子白昭剛無法隱藏他的驚訝。
在不到半小時內溶解毒物。
『她的內氣深度確實非同尋常。』
正如傳言所說。
不久，社長的第二弟子張能岳也成功完全溶解了毒物。
雖然他比魏昭妍慢了一分毫，但他也非常迅速。
看到他們，張夫人合起雙手說道：「你們兩位的內氣實在是非同尋常。我沒想到你們會在這麼短的時間內溶解毒物。」
對她的讚美，魏昭妍揮了揮手，表示謙遜。
「白家的毒道確實非凡。如果我的專注力稍微動搖一下，就很難克服。」
「怎麼可能呢？你們已經充分克服了。」
「…」
另一方面，張能岳沉默地瞪著魏昭妍。
他的名聲變得難以言喻。
他想先展示自己溶解毒物的過程，但因為魏昭妍驚人的內氣而被一分毫打敗了。
-吱呀！
他忍不住感到自己的自尊心受傷了。
那是因為他在部下面前被超越了。
一直用不滿的目光瞪著她的張能岳，最後轉移了視線，看向木景雲。
『…這小子有這樣的實力嗎？』
他聽到了模糊的談話。
看來他用不同於自己和魏昭妍的方式溶解了毒物。
根據張夫人的話，他似乎對毒道了解很多。
『那他就更值得擁有了。』
他已經失去了魏明天，他的左膀右臂和五山盟的第二名成員。
如果這個孩子在許多方面都很全面，他似乎有能力填補魏明天留下的空缺。
魏昭妍也有同樣的想法。
『他在毒道方面也有專長嗎？』
她這次想查出木景雲真正的內氣水平，但看來他用不同的方式解毒了。
所以她覺得自己看到了他意想不到的一面。
也許木景雲真正的價值在於這些多樣化的才能。
『…無論如何，我必須把他變成我的人。』
她因為他作為正派人質的身份而有些猶豫，但如果她要失去他給她的第二武師兄，似乎值得想辦法把他搶過來。
就在那時。
「那麼，我們可以進去嗎？夫人。」
社長的第二弟子張能岳領頭，問張夫人。
雖然一分毫，但他在解毒方面比魏昭妍慢，但現在重要的不是這個。
而是誰將首先與殲毒王進行私人會面。
對於他的問題，張夫人看著她的次子白昭剛。
然後，「目前，家主說如果你們解了毒，就可以一起進來。」
「一起？」
「是的。抱歉，但這是家主的本意。」
在他的話語下，魏昭妍在心裡鬆了一口氣。
如果在需要尋求支持的情況下失去了先機，可能會變得有些不利。
當然，一起進去也不是特別好的事情，但至少比讓他先進行私人會面要好。
『嘖。』
張能岳嘖了一聲。
他試圖先進行私人會面，但如果變成這樣，就會相當煩人。
魏昭妍肯定會試圖干擾他。
但如果他想見到殲毒王，就無法選擇不尊重殲毒王的意圖。
「…明白了。」
「感謝你的理解。」
說著，白昭剛走在前面。
站在獨棟建築的入口處，他提前發出了警告。
「如我之前所說，裡面充滿了毒氣。請用循環術調整呼吸，防止毒氣進入體內。」
「明白。」
「是的。」
「木少爺…」
「你不用為我擔心。」
「…好吧。但不像喝一杯，毒氣完全充滿了獨棟建築的內部，所以如果你覺得難以忍受，你必須出來。」
「好的。」
張能岳抬起嘴角，對做出回應的木景雲說道。
「如果你在掙扎，告訴我。我會把你移到外面。」
他對木景雲表現出了好客之心。
對此，魏昭妍正要說她也會幫助他，但她閉上了嘴。
她不想與她的第二武師兄為了這種事情而爭論。
「那麼，請跟著我，你們三位。」
-吱呀！
門打開時，三人跟著白家的次子白昭剛進去了。
進入獨棟建築，裡面還有另一個入口，淡淡的毒氣像霧一樣在周圍徘徊。
牆上到處都掛著裝滿木炭的稻草袋。
「稻草袋裡裝著木炭和各種具有解毒效果的藥材。如果我們不這樣做，毒氣會洩漏出去。」
白昭剛好心地解釋了這一點。
然後，指著看起來像牆的門，他說：「如果你沿著走廊走，你會在中央內室找到家主。隨著你越走越深，毒氣會變得更加濃厚，所以請保持氣循環。」
-吱呀！
白昭剛打開了門。
然後，前面被朦朧的紫色霧氣遮擋，阻擋了視線。
看到這一幕，張能岳和魏昭妍的眼睛閃爍著興趣。
『他在裡面到底在做什麼…？』
『毒氣非常驚人。』
雖然他們事先被警告過，並且知道這一點，但他們從未想過裡面的毒氣會這麼濃密。
他們甚至能進行適當的談話嗎？
即使他們用氣循環保護身體的外部和內部，如果他們在說話時呼吸不當，他們也會忙於中和進入肺部的毒氣。
「跟著我。」
白昭剛帶頭走了進去。
然後，張能岳和魏昭妍跟著有些緊張的表情走了進去。
另一方面，木景雲似乎漠不關心。
-嘿，你真的沒事嗎？毒氣似乎太嚴重了。
青靈擔心得必須問。
作為回應，木景雲聳了聳肩，彷彿這沒什麼大不了的。
毒物對他沒有意義。
畢竟，流經他體內的血液本身就是極度有毒的。
-咚、咚！
沿著長走廊走著，很快就來到了被稱為中央內室的地方。
但是，它不是被木製面板阻擋，而是被看起來像特殊材料製成的石頭阻擋。
看到這一幕，張能岳用好奇的目光看著白昭剛。
然後，白昭剛回答說：「這個地方是專門為了抵抗我們家族毒術而建造的特殊訓練室。」
「訓練室？」
「是的。一旦你達到我家族真神傳法《波魔毒經》的第六級或更高級別，你甚至可以用毒氣融化周圍的環境，所以為了忍受這一點，你需要與這裡的禁靈石材料相同的石頭。」
換句話說，普通的石頭或木製材料會在毒氣中輕易融化。
確實，白家的毒術已經超越了普通水平。
『非凡。』
這就解釋了為什麼社長、他的主人，說在某種意義上，毒王白沙河比獲得八星稱號的兩位王更危險。
毒王白沙河的毒物擁有在短時間內殲滅數百名武術家的力量。
不，可能比這更多。
就在那時，「父親，不，家主。我帶來了張能岳少爺、魏昭妍女士和鬼影閣的一位弟子。」
白昭剛敲了敲看起來像門的牆，說道。
然後，張能岳和魏昭妍目不轉睛地盯著門。
他們必須在這個地方說服他，無論如何都要獲得他的支持。
這是他們的共同想法。
當他們這樣做時，裡面傳來了一個聲音。
「三個人都進來了？」
雖然聲音沙啞，但從聲音中感受到的氣勢非常巨大。
確實，他不愧是被稱為天地會頂級專家之一的五王。
然後，張能岳用氣循環調整了他的呼吸並開口。
「尊敬的毒王殿下。我是社長的第二弟子張能岳。為了祝賀你的孫子滿周歲並表示尊敬…」
「呵呵呵，不是為了表示尊敬，而是因為你更感興趣於繼承人的位置，對吧？」
「什麼？」
「你來這裡是因為你在繼承人競爭中需要這個老人的支持，對不對？」
『!?』
張能岳被聲音直言不諱地說中要害時，一時啞口無言。
雖然他沒有像其他魔王那樣與他交談過，但他沒想到他會有這樣直率的說話方式。
但是，張能岳不是那種會被這個大大困擾的人。
「呵呵呵。果然不愧是您。何必說好聽的話呢？您說得對。」
「很好，你很誠實。」
對著裡面傳來的聲音，魏昭妍也急忙開口。
「白沙河長老。是我，魏昭妍。您還記得我嗎？」
「我怎麼會忘呢？」
「我真的很想見您，長老。」
「呵呵呵，你肯定是出於同樣的原因來的，所以當然了。」
「我不否認。」
她也誠實地回答了。
看著白沙河現在的說話方式，如果她試圖說奉承的話，她只會招致討厭。
「長老….」
當魏昭妍正要說些什麼時，
張能岳搶先打斷她開口。
「長老。我直奔主題。請幫我。」
『他這樣做就是在搶先，我看。』
魏昭妍咬著下唇，正要抬高聲音進行干擾。
「長老！」
「夠了！」
一聲簡短的斥責從門裡爆發出來。
在這聲在他們耳朵裡響起的聲音下，他們倆立即閉上了嘴。
不久，又傳來了白沙河的聲音。
「你想成為繼承人，但你的言辭先於你的行動。」
「那是什麼意思？」
「你想得到這個老人的支持？」
這不是很明顯嗎？
這就是他們以生日慶祝為藉口來這裡的原因。
他們兩人點了點頭並回答說：「我需要您的支持，長老。」
「那是對的。」
「呵呵呵，如果你們想得到這個老人的認可，先用行動證明自己，而不是言辭。」
「…那是什麼意思呢？」
「詳細向這個老人訴說你的故事是沒有意義的。武術家通過力量來證明自己。如果你想成為社長，進來讓這個老人從座位上站起來。」
對於白沙河的這些話，張能岳和魏昭妍的表情變得僵硬。
由於他們已經滿足了進去的條件，他們認為從現在起就是通過談話說服他的問題。
但是，他們沒有想到還有另一個考驗在等著他們。
他們知道白沙河有古怪和頑固的性格，但這出乎意料。
『他在測試我們的武術嗎？』
但看起來他藐視他們太多了。
雖然據說毒王白沙河的毒術與其他人相比完全不在同一個水平上，但他們是可以被認為是天地會至高無上者的社長的弟子。
他們有信心，即使是管理人員也不能忽視他們的武術。
『只是讓他站起來。』
這也不是特別困難。
對此，張能岳向前一步說：「那我就先試試。長老。」
「誰先去都沒關係。只要你們能進來並讓這個老人站起來，我就會盡我所能支持那個人。」
對他暗示他不在乎的話，張能岳嘴角上揚，露出了苦笑。
首先，這個地方充滿了毒氣，所以停留的時間越長，內氣的消耗就越大。
因此，如果要出手，先出手是有利的。
『….他會這樣想嗎？』
魏昭妍在心裡冷笑著。
她的想法不同。
無論如何，她對自己的內氣很有信心，所以她也確信她能在裡面比張能岳堅持更久，如果她後出手，她就能掌握毒王如何反應，所以她認為那樣更有利。
「那我就進去。長老。」
「呵呵呵。去試試吧。」
張能岳將掌心放在石牆製成的門上並推動。
門比他想像的要厚，需要他用力。
-隆隆！
當門打開時，裡面漸漸地呈現在眼前。
就在那一時刻。
-嗷───！
門打開到一半時，
-咚！
「嗚。」
正在推門的張能岳單膝跪在地板上，並緊緊握住胸口。
『這是什麼？』
他的內臟翻騰，他的嘴裡嚐到了血的滋味。
雖然充滿獨棟建築內部的毒氣已經極為強烈，但比其更嚴重得無可比擬的毒氣讓他難以呼吸。
「咳。」
黑血從張能岳的嘴裡流出。
但是，不是只有他暴露在這毒氣之中。
-砰！
魏昭妍也因為突然推出的嚴重毒氣盤腿而坐，並開始氣循環。
這與充滿獨棟建築走廊的毒氣無法相比。
毒氣非常強烈，以至於她的手和腳在顫抖。
『啊。終究…』
一直看著這一幕的白沙河的次子白昭剛在心裡嘆了口氣。
他的父親從一開始就沒有支持他們中任何一個的打算。
這就是為什麼他提出了一個他們無法克服的任務。
『波魔毒經，第七級。』
目前從裡面噴出的毒氣是只有達到波魔毒經第七級才能釋放的波毒霧。
這不是即使是處於巔峰的頂級專家也能承受的毒氣類型。
唯一能防守這種毒氣的方法就是像他自己一樣學習波魔毒經，並適應毒氣。
但是，「很有趣。以霧的形式從體內釋放毒物。這就是毒術嗎？」
『!?』
聽到那聲音，白昭剛的眼睛睜大了。
有一個人他在觀察這兩人時忘記了。
正是鬼影閣主人的弟子木景雲。
『這怎麼可能？』
白昭剛懷疑了一下自己的眼睛。
無論他在毒物方面有多精通，他認為木景雲這次不會能夠忍受。
但木景雲站在那裡，看起來完全沒問題。
「木少爺？怎麼…」
就在那時，裡面傳來了白沙河的聲音。
「…你到底是什麼？」
「什麼意思？」
「你怎麼能忍受這毒氣？」
-呲呲！
不久，遮擋前方的霧散開了，露出了一個盤腿坐著的老人紫色的臉孔，手指上伸著尖銳的指甲。
他正是殲毒王白沙河。
白沙河投來了完全無法理解的目光。
他從未想過會看到有人在無法被社長的兩名弟子承受的毒氣中毫不受影響地站著。
而且，『那孩子…現在根本沒有在循環氣啊？』
如果他一直在循環氣，他從開始就應該能感受到。
但是，要在這個充滿毒氣的地方不用氣循環保護身體就能像這樣忍受？
如果是這樣，這意味著他對毒有抵抗力，但…
「…別告訴我你已經修行毒術了？」
對他的問題，木景雲搖了搖頭並回答：「啊，不是那樣。」
「你說不是？那你怎麼能忍受這致命的毒氣？」
對於白沙河的問題，木景雲歪著頭，露出無法理解的表情。
然後，「致命？這個？」
『!?』
