第118話. 抉擇 (一)
噗！噗！
此刻，木景雲左手的血管高高隆起，很快，一直到腕部的肌肉都開始膨脹，皮膚呈現出黑色。
『！！！！！』
看到這一幕，屍血谷主人李地炎的眼睛瞪得很大。
出現在木景雲左腕的現象幾乎與木昱天狂暴時身上發生的情況完全相同。
唯一的區別是它只限於他的手腕。
『不對。這到底是什麼？』
面對震驚的李地炎，木景雲漫不經心地說道。
「似乎對經脈造成了很大的負擔，可能是因為我改變了穴位的位置並引爆了內力。但如果我只在身體的一部分應用它而不狂暴，似乎相當有用。你怎麼看？」
「……」
聽到這個問題，李地炎無言以對。
這甚至可能嗎？
如果他說過他已經徹底檢查了木昱天的身體，探索了經脈循環路徑，並在多次研究後找到了這樣利用的方法，那也就可以理解了。
但他是怎麼做到的呢？
「你怎麼了？效用似乎不足嗎？」
「那是……」
哎呀。
他應該說什麼呢？
這不是普通人能用思維理解的境界。
不，與其說那樣，不如說之所以可能，是因為木景雲，或者說占據他身體的主人，是一個亡靈。
這似乎甚至連具有天賦才能的武者都很難複製，更不用說他們的武功了。
誰能只是通過觀察就複製並利用它呢？
而且，這與惡則劍的狂暴沒什麼兩樣。
『也許他關於三年內超越高牆的言辭不是空話。』
然而，李地炎不知道的是一件事。
那就是木景雲準確記得了他從一開始就教給木昱天的錯誤心法。
『如果利用得當，應該沒問題。』
基於此，木景雲視覺確認了木昱天的循環路徑和內力如何運作，這就是為什麼他能像這樣複製它的原因。
連青靈也對木景雲的才華嘖嘖稱讚。
『這小子……』
他怎麼想到要這樣把它變成自己的呢？
在她看來，木景雲的發展速度和開放性的思維不僅令人驚訝，而且令人恐懼。
即使擁有亡靈的鬼眼，這小子確實是個怪物。
『這或許不是不可能的壯舉。』
也許完成她的怨念不是完全不可能的任務。
因為那樣，她的情感進一步高漲。
就在那一刻，木景雲低聲說著，同時將他變黑的手恢復到了原來的狀態。
「我應該怎麼稱呼它？」
這是一種改變穴位位置的惡則劍。
考慮到這一點，
『既然是任意改變穴位的惡則劍，我應該稱它為逆穴惡則劍。』
逆穴惡則劍。
就這樣，木景雲又出現了一種可能。
對於普通的武者來說，這是通往妄想或殘廢的捷徑，但對於木景雲來說，他有著快速的恢復速度無論是外部還是內部的，並且本來就擁有逆穴循環方法，如果控制得當，就沒什麼大負擔，就像是一個專屬於他的潛力。
看到這一幕，屍血谷主人李地炎嘖嘖有聲地說，
「……主人，你確實讓屬下大為驚訝。」
「是這樣嗎？」
木景雲輕聲笑了，然後問道。
「木昱天怎麼樣了？」
「幸運的是，領袖們在發生不幸之前進行了干預。」
『啊……』
聽到那些話，木景雲無法隱藏他的失望。
既然激增的內力已經超過了木昱天能承受的水平，他自然認為這一次，他無法忍受並會變成殘廢或死亡。
但他這次也活下來了嗎？
在這一點上，木昱天似乎也很幸運，壽命很長。
『可惜，但沒有其他辦法。』
多虧了這一點，他不得不滿足於獲得了一種稱為逆穴惡則劍的新技能。
***
就這樣，最後一道的最終決鬥落下了帷幕。
然而，這裡出現了一個爭議。
它是關於誰是這次決鬥的勝利者的。
首先提出這一點的人不是別人，正是雷拳王溫秉學。
原本，經過深思熟慮後，屍血谷主人李地炎打算宣佈木昱天的失敗，因為他因魯莽使用惡則劍而遭受了嚴重的內傷。
然而，
「我反對。」
「你說反對是什麼意思？」
「雖然我們中途進行了干預，但如果從決鬥的角度來看，難道不應該承認木昱天的勝利嗎？」
在溫秉學的反對中，其他一些領袖表現出了同意的跡象。
之所以可以理解，是因為決鬥最終意味著一種對抗。
然而，如果他們沒有進行干預，木景雲可能會在狂暴的木昱天手中喪命。
考慮到這一點，木昱天可以被視為勝利者。
「嗯。雷拳王的話也有道理。」
原本打算宣佈的李地炎以這種方式回應，也許意識到周圍的輿論。
聽到這話，溫秉學抽動了嘴角。
雖然他提出了冠冕堂皇的理由，但溫秉學的真實意圖是不同的。
『這樣，我就能略微增加奪得那個孩子的機會。』
如果木景雲成為決鬥的勝利者，他將成為最後一道的頂級排名者，所以選擇權將在他手中，而不是旁觀者手中。
在這種情況下，概率將是六分之一，包括光刃王孫潤、影法者、召喚音谷谷主韓麗娘、火魔族大長老寶赫所、緋血族大長老大蘇滿和他自己。
另一方面，如果木景雲沒有成為頂級排名者，他也會處於被選中的位置。
『那樣的話，就變成了光刃王和我的較量。』
雖然感覺有些勉強，但如果他在這裡堅持自己的立場，其他領袖怎麼敢對他瞄準的東西流口水呢？
這是雷拳王溫秉學的盤算。
然而，有人再次提出了異議。
「那還有待商榷。」
『嗯？』
正是光刃王孫潤。
聽到這話，溫秉學皺起了眉頭。
既然他們身份相同，他還以為孫潤會同意他，因為他們情況相似。
但這是什麼呢？
「你說還有待商榷是什麼意思？」
「如果我們現在看，我們可以看到名叫木景雲的學生的傷勢比預期的要輕。如你們敬愛的大師所知，在生死決鬥中，武力的優越性並不總是決定結果。」
「哈。這不是生死決鬥。」
「即使是決鬥也適用。」
兩人再次展現了尖銳的對抗。
看到這一幕，屍血谷主人李地炎無法隱藏他的困惑。
目前，在光刃王孫潤提出異議後，他理解了為什麼他們會這樣做。
『雷拳王試圖增加奪得主人的機會，即使只是略微增加，而光刃王試圖通過給予主人頂級排名者的位置來贏得好感。』
他的預測有些準確。
光刃王孫潤相信，如果木景雲是武者，他會選擇的不是全部六位領袖，而是五王中最強大、最有力的。
至少那個來自然木劍庄的奸猾傢伙不會做對自己有害的事情。
所以沒有必要從他那裡奪走頂級排名者的位置。
「咳嗯。無論如何，我堅持這次決鬥的勝利者是學生木昱天。」
雷拳王溫秉學明確表示了他的意見。
作為回應，光刃王孫潤說得好像他持相同觀點。
「考慮到學生木景雲今天展示的一切，我認為他充分地成為了勝利者。」
『……這樣的話？』
溫秉學略微咬了咬牙。
如果事情變成這樣，他不是會在木景雲的眼中成為壞人嗎？
他想現在就改變自己的意見。
就在那一刻，有人走了出來。
「我也同意雷拳王的意見。」
『召喚音谷谷主？』
走出來並同意他意見的人不是別人，正是召喚音谷谷主韓麗娘。
看著他們，她說，
「當然，名叫木景雲的學生顯然擁有非凡的武術天賦，但如果我們考慮這次決鬥的目的，我們應該得出符合該目的的結論。」
「目的？」
光刃王孫潤抬起了一隻眉毛。
不出所料，對於他們的對立關係，韓麗娘的嘴角更加上升。
「是的，目的。我們宗派將惡則劍認定為武術。即使他狂暴了，名叫木昱天的學生在一瞬間壓倒了木景雲這一事實也不會改變。不是嗎？」
聽到她的話，兩位最高領袖互相看了一眼並點了點頭。
實際上，她的話也有道理。
『呵呵呵。你認為這位谷主會輕易讓步嗎？』
韓麗娘也覬覦木景雲。
因此，從她的角度來看，她需要引導旁觀者做出選擇。
既然她已經通過傳音確認木景雲沒有選擇她的意圖，就更有必要鞏固木昱天的勝利。
她不打算從與兩位王的氣場戰中退縮。
「咳嗯。」
此時，雷拳王溫秉學似乎對她的同意感到高興，試圖推進這一點。
「你看。大多數旁觀者都贊同我的意見。雖然我個人在才華方面對木景雲孩子的評價更高，但考慮到決鬥的目的，自然……」
「哦呵呵呵。我很抱歉，但我也可以表達我的意見嗎？」
在刺耳的笑聲中，所有人的目光，包括溫秉學，都轉向了影法者。
影法者謙虛地站起來，用手掌蓋住他的嘴。
隨後，他用雙手做出了恭敬的姿態並說道。
「首先，我為打擾致歉。」
「咳嗯。」
聽到他的道歉，雷拳王溫秉學咳嗽了一聲，好像很不高興。
這無疑是因為影法者打斷了他的話並走了出來，這意味著他肯定會表達相反的意見。
聽到這裡，影法者輕輕揮了揮手說，
「我冒犯了你嗎？我為此道歉。然而，我之所以走上前去打擾，是因為我認為達成準確的結論是正確的做法。」
「準確的結論？那是什麼意思？」
溫秉學直率地問道。
如果影法者說了什麼不合理的話，他已經準備好立即與他對抗。
聽到這話，影法者禮貌地開口說道。
「說實話，在我的情況下，我的意見與光刃王相同。」
「不，那怎麼是準確的結論呢……」
「當然，這不是準確的結論，而僅僅是我的意見。但是，意見分成兩部分這一事實意味著很難確定這次決鬥的勝利者。」
「意見分成兩部分？難道很難確定勝利者嗎？任何人都能看出，如果我們沒有在決鬥中進行干預……」
「是的，那正是問題所在。」
「什麼？」
溫秉學皺起了眉頭。
影法者到底在說什麼？
當他困惑時，影法者繼續說話，同時彎著腰，雙手合十。
「我們進行干預的那一刻，決鬥已經回到了原點。這就是為什麼這場辯論正在進行。」
「原點？」
「是的。如果我們沒有進行干預，結論會以某種方式得出。那是每個人都同意的，對嗎？」
「……」
聽到他的話，溫秉學發出了輕聲的嘆氣。
那不是很明顯嗎？
然而，如果他們沒有進行干預，木景雲會喪命，木昱天的經脈可能全部破裂，使他變成殘廢或導致他死亡。
正是因為他們以某種方式進行了干預，才得以拯救了兩人。
「影法者……你的話確實有道理，但如果我們沒有進行干預，兩位學生都會發生不幸。你不承認這一點嗎？」
「我承認。這就是為什麼我相信我們應該從兩個選項中選擇一個，而不是將結果確定為勝敗。」
「兩個選項？」
「是的。」
聽到這話，谷主韓麗娘好奇地問道。
「它們是什麼？」
「很簡單。既然比賽是由於旁觀者的干預而被打斷的，要麼進行重賽……」
「你認為現在進行重賽是可能的嗎？」
韓麗娘皺起了眉頭，用她的頭向無意識的木昱天做了一個手勢。
木昱天的內傷嚴重，所以在一段時間內他無法戰鬥。
他們怎麼能進行重賽呢？
聽到這話，影法者微笑著說，
「那樣的話，我們別無選擇，只能由於旁觀者的干預而宣佈為平局。」
『！？』
聽到那些話，所有人都陷入了沉默。
這是一個與他們每個人所想完全不同的結論。
然而，這並不是一個完全不合理的論點。
『平局……』
『名義上，那是正確的。』
『重賽現在很困難。我們那時無法舉辦另一個觀賽。』
『既然意見分歧，這可能比那好。』
大多數人都表現出同意影法者話語的跡象。
既然他們肯定不會互相讓步，繼續為誰是勝利者而爭論也就沒意義了。
然而，這裡還有另一個問題。
「影法者的話也有道理。既然比賽被打斷了，將其宣佈為平局也是一個選項。但是，我們應該如何處理頂級排名者的位置？」
這是每個人都關心的。
意見之所以在這個結果上分歧，是因為選擇權是將被給予木景雲還是旁觀者。
就在那一刻，屍血谷主人李地炎走上前去。
「那麼，這樣做怎麼樣？」
所有人的注意力都集中在他身上。
「在旁觀者像這樣干預決鬥之前，還沒有過先例。然而，每個人都承認這兩個中的任何一個都是勝利者是沒什麼奇怪的，對嗎？」
「谷主……你是說？」
「既然在這種情況下進行重賽很困難，如果結論是平局，我們不能將與最後一道作戰到最後的兩位學生都宣佈為失敗者，對嗎？」
『哦不！』
聽到這些話，雷拳王溫秉學的表情僵硬了。
最後，他是在建議應該將在最後一道的最終決鬥中進行戰鬥的兩名學生都視為頂級排名者。
如果發生這種情況，選擇權將被給予兩名學生，而不是旁觀者。
他想反對這一點，但他已經沒有更多的理由來走上前去了。
『唉。』
走上前去只會導致他們互相纏著。
***
就這樣，在屍血谷之門的歷史上，第一次誕生了兩個頂級排名者。
然而，雖然他對兩人成為頂級排名者做出了貢獻，光刃王孫潤擔心的是，如果這兩個從正派教派帶來的人質共同成為頂級排名者的事實被整個宗派所知的話所帶來的後果。
但他無法推翻已經確定的結果。
這已成定局，善後工作是派遣人質到屍血谷的會長必須承擔的問題。
他現在的唯一關切。
『木景雲。』
他想接受那個人作為他的弟子。
他同意這裡的每個人可能都持有相同的意見。
儘管他們是共同的頂級排名者，但不會有很多人想接受已掌握惡則劍並且風險很高的木昱天作為弟子或部下。
就在那一刻，平台上屍血谷主人李地炎對站著的木景雲說道。
「通過了屍血谷所有大門的木景雲黨主和木昱天黨主，已經成為頂級排名者，我向你們祝賀。如前所述，作為成為頂級排名者的好處，兩位黨主已經獲得了從這裡觀看的領袖中進行選擇的機會。」
選擇的時刻終於到來了。
他會選擇誰呢？
既然選擇權在木景雲手中，無論領袖們的排名有多高，大多數人都無法幫助眼睛裡充滿了緊張和期待。
就在那一刻，木景雲禮貌地向坐在平台前的領袖們做出了恭敬的姿態，抬起頭，禮貌地說道。
「我為此道歉。所有的領袖都是如此優秀的人物，以至於我很難得出我應該選擇誰的結論。」
『嗯？』
那是什麼意思？
當他們困惑時，木景雲微笑著說，
「所以，我會坦率地說。無論如何，我想去找最真摯地渴望我的人。如果有這樣的人，我很樂意如果你能稍微抬起右手就好了。」
-唰！
聽到木景雲的話，領袖們似乎沒關係就同時略微抬起了他們的手。
巧合的是，正好六位領袖都這樣做了。
他們互相看了一眼，露出了不舒服的氣氛。
這是預期的結果。
隨後，木景雲抽動了嘴角說，
「這確實是個難題。大家都想要我……」
「……」
「那樣的話，別無選擇。為了公平起見，我會說這個。請別太生氣。如果我要選擇你，會有什麼好處？我希望每位領袖逐一告訴我。」
『！？』
聽到木景雲的話，六位領袖同時皺起了眉頭。
這無異於告訴那些想奪得他的人為他提出適當的代價，不是嗎？
