第148話. 清算 (二)
「但幽靈刀究竟給了你什麼東西？」
幽靈刀給了譚白霞一件東西，說著沒有再戰鬥下去的理由。
他究竟給了什麼？
木景雲提出疑問時，譚白霞輕嘆了一口氣，答道：
「唉，那是天地會領導人的令牌。」
『！？』
天地會領導人的令牌？
聽到這句話，木景雲皺起了眉頭。
根據譚白霞的話推測，木景雲曾認為幽靈刀可能與天地會沒有關聯，但如果事實如此的話，情況就完全不同了。
「……若是他給了你領導人的令牌，那是否意味著幽靈刀與領導人有所牽連？」
「我也不能確定。」
「你說不能確定是什麼意思？」
「就是說沒有辦法判斷他與領導人有什麼樣的聯繫，或者領導人給了他什麼樣的指示。」
這是個有些模糊的回答。
聞言，木景雲又問道：
「那你是否如幽靈刀所要求的那樣，將令牌交給了領導人？」
「是的，我交了。」
「可以問一下領導人說了什麼嗎？」
「他什麼都沒說。」
「什麼？」
是交出令牌後沒有任何反應嗎？
木景雲感到困惑，譚白霞輕輕地把手放在木景雲的肩膀上，說道：
「領導人唯一說過的話就是這個。」
「什麼話？」
「他命令我，對於與幽靈刀交手時所了解到的任何事情，都不要向任何人透露。當然，那個令牌也包括在內。」
「……」
「現在你明白，我為什麼告訴你在這個地方聽到的話不要洩露出去了吧？」
這一切都是領導人的命令。
首先，與幽靈刀的決鬥本身對譚白霞也是一種羞辱，所以他們的利益一致，到現在為止一直被保守得很好。
『領導人……』
木景雲的目光變得沉重了。
他本想通過譚白霞來查清幽靈刀的身份，卻反而只是得知他與天地會領導人之間有著緊密的聯繫。
一直在聽著這番對話的青靈，心中暗暗鬆了一口氣。
『雖然遺憾，但可以說是對我有利了。』
她原本擔心若幽靈刀與天地會的聯繫消失，木景雲可能會離開此地。
然而，巧合的是，既然牽涉到領導人，他留在這裡的理由反倒更加明確了。
對青靈來說，可以說是一個幸運的轉折。
——終歸，你我的目的在某種程度上是一致的，你這個卑劣的東西。
——……看起來確實如此。
木景雲的目光變冷了。
事態變得有些複雜了。
他本希望能找到一條更直接的關於犯人的線索，卻只是得知領導人可能也牽涉其中。
『領導人是一條線索。』
他與可能殺害自己祖父的幽靈刀有關聯。
由於那是十七年前的事件，無法判斷是否有直接關聯，但有一點是確定的——領導人對幽靈刀知之甚詳。
這意味著他需要找到與領導人接觸的途徑。
然而，問題在於與領導人相見遠比與譚白霞相見困難得多。
他是天地會的領導人，也是號稱當今武林頂峰的六天之一。
『……我需要找到一個接觸的辦法。』
眼下沒有任何方法浮現在腦海中。
譚白霞是有著三張天地會領導人弟子令牌的身份作為理由，但領導人不同。
沒有自然而然接近他的辦法。
『嗯。』
正當木景雲思考著這些事的時候，譚白霞開口了。
「你怎麼不說話？」
「啊？」
「我不是告訴你，作為會的一份子，你也不該透露嗎？」
「啊，是，當然。」
聽到木景雲的回答，譚白霞用狐疑的眼神看著他。
他雖然因為約定而告訴了他，但違背了領導人的命令，但從木景雲的反應來看，他似乎與幽靈刀有著某種關聯。
於是，譚白霞用勸告的口吻說道：
「儘管我因為約定告訴了你，但為了你的安危著想，最好還是別深究幽靈刀的事。」
「……」
「況且，他已經在十七年前就消失了。無論是什麼樣的關聯，最好還是現在就忘掉才好。」
消失了？
這還有待確認。
刻在已故祖父傷口上的標記與幽靈刀有關。
無論如何，面對譚白霞的忠告，木景雲恭敬地雙手合十回答：
「我會銘記在心的。」
「希望你真的銘記在心，即使只是說說而已。」
「怎麼能對您的忠告說謊呢？」
「呵呵呵，你的嘴巴很會說話啊。」
「承蒙誇獎。我的好奇心已經得到滿足，你也得到了你所要的東西。我現在就回鬼影閣。」
木景雲已經沒有和譚白霞繼續交談的理由了。
『什麼？』
聞言，譚白霞的眼中閃過一道光芒。
雖然他告訴了他，違背了領導人的命令保守秘密，但這並不能算作一種適當的償還。
而他就這樣要離開？
「你真是個奇怪的傢伙。」
「啊？」
「你就是單純為了滿足那份好奇心才來的？」
「那個……」
「你來的時候並不是為了尋求我的教導。」
「……」
「哈哈哈哈！這傢伙是什麼人啊？利用天地會領導人弟子令牌的好處，拿來當作見面的藉口！」
譚白霞抱著肚子大笑起來。
作為屍血谷天地會領導人弟子令牌的持有者，木景雲擁有從他這裡接受教導的特權。
但他卻說要離開而不接受那個好處，這得有多不禮貌啊？
這意味著他從一開始就沒有想要向他學習。
『被識破了。』
木景雲撓了撓頭，不知道該如何是好。
與此同時，笑了好一陣的譚白霞停了下來，說道：
「你讓我笑了好久。」
「我為此道歉。」
「道什麼歉呢？道歉對我有什麼好處？但聽著，既然你帶了屍血谷的三張天地會領導人弟子令牌過來，我不能就這樣放你走。」
「放我走是什麼意思？」
「當然，我會教你武功。」
「武功？」
「呵呵呵。是的。」
「……那可以問一下您打算教我什麼嗎？」
面對木景雲的提問，譚白霞摸著鬍子回答：
「我會教你蠱毒術。」
「蠱毒術？」
「看來，儘管你已經成了毒師，卻根本不懂得如何運用蠱毒術。是誰教你的毒術？」
「……我只是向醫生或藥劑師那裡學到了一些片段知識。」
聽到木景雲的話，譚白霞哼了一聲。
這傢伙拿他當什麼人來著，竟然說出這種話？
即使一個人窮盡一生去鑽研蠱毒術，都難以確定是否能達到毒師的境界。而他卻聲稱通過向醫生和藥劑師學到的淺薄知識就達到了？
「哼！片段知識？別說蠢話。」
「就算你不相信，這也是事實。」
「你當我是會因為找到是誰教你毒術就去抓他吃掉嗎？」
「那也不是……」
「那你為什麼不說？你有什麼理由隱瞞嗎？」
『唉。』
面對他的質問，木景雲心裡感到煩躁。
若是不給出恰當的答覆，看起來譚白霞會繼續追問。
所以……
「我明白了。既然沒有理由隱瞞，我就告訴你吧。教我關於草藥和毒植物知識的師傅已經去世了。」
「什麼？」
「他過世了。」
「……已經去世了嗎？」
「是的。」
「哎呀。」
譚白霞輕聲嘆了口氣。
他確實想知道是誰把木景雲教成了毒師。
但從木景雲的語氣和眼中那淡淡的失落感來看，似乎不是謊言。
『……看來是真的。』
「嗯，不知道他是誰，但既然他有足夠的毒術造詣，能把你教成毒師而不傳授蠱毒術，他應該也不是個普通人。就連四大唐門或羽陽派……」
就在那一刻，譚白霞的腦海中閃過一個綽號。
『藥仙海永，那藥仙？』
到現在為止，他一直認為中原大陸的蠱毒術最高明的只有自己的白家、四大唐門和羽陽派這些勢力。
但十七年前，那個用毒疤傷害幽靈刀的人。
他說過是藥仙海永。
一旦在某個領域變得精通並達到了巔峰，自然就會對相反本質的領域產生了解。
難道譚白霞自己不也是藥學大師嗎？
蠱毒術對於藥仙海永來說，或許就是那樣的存在。
『嗯。』
譚白霞直直地盯著木景雲的臉。
但很快，他搖了搖頭。
『是的。那不可能。』
不管他怎麼想，這傢伙與藥仙海永的聯繫實在太牽強了。
那他究竟是誰的弟子呢？
但看起來這個固執的傢伙暫時不會透露。
『慢慢探明吧。』
隱藏著內心的想法，譚白霞說道：
「呵呵呵，無論如何，要是你從我這裡學會了蠱毒術，你就能夠充分發揮你體內的毒。」
「充分發揮體內的毒……」
「是的。你想學嗎？」
面對他的提問，木景雲恭敬地雙手合十回答：
「怎敢拒絕您的惠顧呢？若蒙您傳授，我必定竭力學習。」
沒有拒絕的理由。
學習蠱毒術沒有害處。
就在那時，譚白霞忽然向木景雲提出了一個問題。
「對了，你之前餵我的那個東西是什麼？會不會是神丹妙藥？」
「您說的是天地丹嗎？」
「啊，對，我就是在想那個。」
譚白霞點了點頭，看著木景雲。
對於武人來說，神丹妙藥無異於寶藏，即使是救命之用也不例外。
而他卻毫不猶豫地用在了他身上，即使有可能被他吞掉。
要是真的被吞了，那就白白浪費了。
這傢伙究竟是什麼人，實在難以判斷。
「我欠你一個大人情。」
「不用把它當成人情。」
「不，這是人情。」
「……好吧，既然你這樣想，我也沒辦法。那你打算怎樣償還呢？」
「當然。我有個性子，不能忍受欠人人情。」
「是這樣嗎？那你打算怎樣償還？」
「作為相等的交換，我會給你一種我們家族特製的神丹。」
「神丹？」
用神丹來償還神丹。
合情合理。
「要是你給我的話，我會欣然接受。」
「不過有一個條件。」
「……你的條件倒是不少啊。」
「這不是什麼壞條件。你只要保證不向他人透露任何關於這種神丹的事，我就給你兩顆。」
「兩顆？」
「是的。這樣不好嗎？」
聽到這些話，木景雲沒有掩飾自己的疑惑。
他只用了一顆神丹，卻願意給他兩顆作為交換而不透露。為什麼要拒絕呢？
「這對我來說不是什麼壞事，但您確定嗎？」
「呵呵呵。要是不可以的話，你是不是就不接受了？」
「當然不會。」
「那是理所當然的。我將給你的神丹叫做昇龍丹，是由我父親，也是我們家族創始人的白玉老爺創造的。在某些方面，它遠優於天地丹。」
「遠優於？」
「是的。如果天地丹可以帶來十到最多十五年份的內力，我們家族的昇龍丹，如果有效地吸收，可以帶來最多二十年份的內力。」
『！？』
聽到他的話，木景雲的眼中閃過一道光芒。
如果譚白霞所說是真的，那這就是一種遠優於天地丹的神丹。
「……我肯定能理解不向他人透露的理由。」
「是的。不過，這不是無條件的好事。」
「為什麼？」
「就昇龍丹的情況而言，它的副作用比天地丹強得多。服用一顆丹藥後，效果從第二顆開始大幅下降。」
「啊……」
「呵呵呵，別失望。即便如此，如果我幫助你進行推宮過穴的秘法，你即使服用第二顆丹藥也能獲得接近十年份的內力。」
『十年。』
如果他所說是真的，即使在內力大師幫助下吸收丹藥，效率也會下降將近一半。
那要是獨自吸收丹藥的話，效率就會更低，所以他說這不是無條件的好事也就有道理了。
然而……
『對我來說反正也沒有用處。』
對於使用死氣的木景雲來說，神丹妙藥沒有什麼意義或效果。
但要是出現了這樣的情況，就會有用處，就像這次一樣。
***
『該死。』
堪堪祛除了毒氣的天地會領導人二弟子張能岳無法隱藏自己的憤怒。
這是什麼恥辱啊？
他竟然沒能抗住毒王的毒氣一瞬間，就跪了下去。
幸運的是，看起來天地會三弟子魏昭妍也在因為毒氣而運功。
但令人惱火的是，她似乎比他還先祛除了毒氣。
在內力上，她已經遠遠超過他了。
『該死的女人。』
他們之間的差距為什麼要不斷擴大呢？
他擔心她可能達到一個真正難以應付的境界。
也許他需要在那發生之前採取行動。
但還有別的事情優先。
「毒王長者還在裡面嗎？」
張能岳問向白所剛，譚白霞的次子。
白所剛點了點頭，回答：
「是的，他在。」
「……我需要跟他再談一次。」
「現在你得等著。」
「等著？什麼意思？」
「我父親正在與鬼影閣閣主的弟子進行對話。」
「什麼？」
張能岳皺著眉頭看向由石牆構成的入口。
這意味著木景雲忍受了那不可思議的毒氣並進了裡面。
發生了什麼事？
不管他的毒術有多麼精通，怎麼可能抵抗得住像毒王這樣的蠱毒大師所散發的毒氣呢？
被這個問題困擾的不只有他一人。
『木景雲。』
比他還先祛除毒氣的魏昭妍，在聽到木景雲在冥想室內也感到驚訝，無法隱藏自己的驚愕。
他的內力和武功境界應該比他們低好幾個等級，這怎麼可能呢？
就在那時……
——隆隆！
緊閉的石門打開，一個人影走了出來。
注意到從入口走出的人的魏昭妍，一瞬間尷尬地轉過頭去。
『為為為什麼？』
那是因為毒王譚白霞的衣物幾乎完全融化了，只剩下幾乎赤裸的身體。
「父親！」
看到自己的父親譚白霞這副模樣，他的次子白所剛睜大眼睛走上前，用顫抖的聲音問：
「父父父親……您的雙腿沒問題吧？」
「呵呵呵，看著不就知道了？」
白所剛在看到他的父親譚白霞穩穩地站在雙腿上時，無法抑制自己的情緒。
他的父親不是因為沒有達到波魔毒經第八層而被下半身癱瘓，無法行走嗎？
忽然，他注意到父親外貌上的變化。
「咦？父父父親……會不會是……您徹底蛻變了？」
「完全蛻變！？」
聽到這句話，張能岳也睜大眼睛盯著譚白霞。
他那張看起來像是返老還童了將近三十年的臉，與之前的樣子判若兩人。
衣物不只是融化了，似乎他真的進行了一次完全的蛻變。
這意味著……
『他突破瓶頸了？』
這象徵著天地會中誕生了一位新的化境大師。
那一刻，一直偷瞄著幾乎赤裸的譚白霞的魏昭妍，急忙雙手合十說：
「恭喜您大功告成！」
「恭恭恭……恭喜您大功告成，長者。」
被驚嚇得說不出話的張能岳也向毒王譚白霞道賀。
他的心情變得極其複雜。
有了這個，他更不能失去毒王譚白霞的支持。
不僅是本就擅長蠱毒術的他，更是達到了化境的他。他一定要用盡一切手段把他拉到自己這邊。
然而……
「呵呵呵呵，我只是獲得了一點小成就，承蒙你們祝賀。」
「怎麼能說是小成就呢？父親，我打從心底為您的大功告成感到高興！」
「謝謝。但這副模樣實在是太尷尬了。」
「啊！」
聽到譚白霞的話，他的次子白所剛急忙脫下自己的外衣遞給父親。
譚白霞接過外衣，迅速地把衣袖圍在腰間遮擋自己的重要部位。
看著他這副模樣，張能岳認為這是個好機會，開口說：
「長者。怎麼能就這樣放過今日呢？我們應該走出去為您的大功告成舉辦慶祝……」
「不必。」
「啊？但是……」
「我為我的成就得到你們的祝賀感到感謝，但我們不是已經在之前達成了協議嗎？」
「什麼協議？」
「你不是說過，如果我能站起來，就會支持我嗎？」
「……」
聽到譚白霞的話，作為天地會領導人二弟子的張能岳無言以對。
他本以為譚白霞在經歷大功告成後會心情大好，想藉機推進自己的計畫。
但他沒想到他會用之前發生的事來劃清界限。
「但長者……」
「男人言而有信。我不會改口。」
『該死。這個固執的老傢伙……』
張能岳很生氣，但無法表現出來。
那是因為譚白霞的氣勢，已經從原來的強大，變得與之前相比不可同日而語。
現在，甚至很難衡量他們之間的差距。
『……我該怎麼辦？』
張能岳並不是唯一被譚白霞堅決劃清界限的態度困擾的人。
三弟子魏昭妍也陷入了進退兩難之地。
要是錯過今天，說服他的機會就會變得遙遠。
——踏踏！
就在那時，毒王譚白霞輕輕拍了拍他的次子白所剛的肩膀，用點頭示意身後站著的木景雲，說：
「從今以後，這孩子是我的正式弟子，也是我們家族的新成員。對他要像對待自己的親弟弟一樣。」
『！？』
