第129話. 重逢(二)
不久前，在外城東側設立的紅蘭閣中……
紅蘭閣以難得到手的美酒和才藝出眾、姿容絕美的青樓女子而聞名。其中有著一處裝潢華麗奢侈的高級客房，名叫相思諾。
顧名思義，相思諾這間客房只招待身份尊貴的客人。只有出身名門大族、天地會內部的人物，亦或者大宗主級別以上的人士才能前來接待。
因此，紅蘭閣的青樓女子們都渴望著能夠前往相思諾服侍那些尊貴客人，藉此建立人脈。
即使成不了正室，也有不少人通過相思諾而入贅成了妾氏。
不過，這一次的競爭尤其激烈。
這是因為有傳聞說天地會的宗主級別客人在許久後做了預約。
【呼。】
憑附在河彩琳身上的高禪，不知為何也被選入了接待女子的行列中。
因為與其他青樓女子的競爭，他想改變一下方式。
已經投入了這麼多的時間，此刻放棄不能。
——嘶。
高禪靜靜地等待著自己的順序。
在相思諾最特別的時間，就是青樓女子們會在尊貴客人面前一個一個地展現自己的才藝。
——叮~！叮~！
現在，一位青樓女子正在尊貴客人面前跳著舞，舞動長袖展示自己的才能。
在高禪的手中拿著的是革文琴。
因為進入紅蘭閣時通過了演奏革文琴的試鏡，他想這一次也用同樣的方式。
不過，問題是已經有人在他之前演奏過革文琴了。
『該死。』
說實話，之前那位青樓女子演奏的技術比他的水準高出一個層級。
畢竟他本來就是殺手，而不是音樂家。
『我不能錯過這次機會。』
他知道宗主級別在天地會內的地位相當高。
如果能通過這樣的人物獲得接近，他就能進入天地會的內部區域。
不過，不只是高禪，其他的青樓女子也都在拼命想吸引這位尊貴客人的眼光。
『真是該死的命運，竟然要與青樓女子競爭。』
不，也談不上是命運。
死後成為靈體，還有什麼命運可言？
那是被束縛的靈體的悲哀命運。
就在這時，裡面傳出了粗獷的聲音。
【下一個！】
聲音剛落，早前進去的青樓女子就帶著失望的表情走了出來。
看樣子她竭盡全力想誘惑那位客人，但失敗了，心情不好。
不過，這已經是第六位這樣的青樓女子了。
『奇怪。』
本來即使是限制身份的相思諾，也不會超過一定的人數來叫青樓女子。
但是包括他在內，還有十位青樓女子在等候。
也就是說，總共有十六位青樓女子在等候這位尊貴客人。
因為這樣，他才能毫無問題地被包括在內，但這個人的地位究竟有多高，老鴇才會如此費力？
【輪到我了。】
就在那時，一位青樓女子走上前去。
她看起來二十出頭的年紀，是與高禪對抗過的那位青樓女子。
她正要進去時，老鴇在她耳邊低聲說著什麼。
高禪仔細觀察著這一切。
他所憑附的身體河彩琳曾經學過唇讀術，所以光從嘴唇的形狀就能大致猜出那些話語。
【他是五王的門徒。五王啊。這是你最後的機會。】
『！？』
聽到老鴇的話，高禪的眼睛睜得很大。
他們雖然給予了特別的關注，但裡面的人不僅僅是宗主級別，而是被稱為天地會高級幹部的五王之一的門徒嗎？
高禪無法隱藏自己內心的驚訝。
『五王……』
天地會的五王是被公認為最強的高手，不談政治就單從整個武林來看。
而其中一個人的門徒在這裡？
他不確定這樣下去是否安全。
『河彩琳的隱蔽技巧能夠瞞過嗎？』
四大殺手，如同他們的稱號一樣，擁有可以隱蔽自己氣勢的隱蔽技巧。
當然，那種隱蔽並不是完美無缺的。
因為那涉及在幾個穴位上插入銀針來阻斷經脈的方式。
目前，高禪通過隱蔽技巧把自己的力量壓低到了二流水準。
如果完全阻斷經脈，在危險情況發生時就會難以反應。
『這很麻煩。』
即使是宗主級別也很高，但如果與五王的門徒扯上關係，他可能會失去這具身體。
就在他這樣擔憂著的時候……
【呃！】
早前進去的那位青樓女子帶著鼓起的臉龐走了出來。
看樣子她雖然沒在裡面待多久就被趕了出來。
【他喜歡年輕的女孩，是不是？】
【……】
看樣子她因為年紀太大而被立即趕了出來。
老鴇用憐憫的眼光看著她，然後向高禪做出了手勢。
已經輪到他了。
【不要太惹他不高興，如果他看起來不滿意的話，就立即出來。】
【……我會的。】
看樣子已經太晚改變計劃了。
帶著稍微緊張的表情，高禪走進了相思諾這間尊貴客人房間。
裡面坐著一位看起來三十出頭、留著短鬍子、姿態放鬆的粗獷男子，正在喝著酒。
——咕嚕，咕嚕！
那位粗獷男子將空酒瓶放在了桌子上，然後看向高禪。
他的目光從上到下掃過了高禪全身。
在那一瞬間，高禪全身起了雞皮疙瘩。
那種彷彿在評估他全身、就像在鑑定商品一樣的眼光讓高禪差點破口罵出來。
『該死。真是令人厭惡。』
很快，那個男子的嘴角可以看到輕輕地抖動了一下。
看樣子他對高禪的外貌相當滿意。
那個男子開了口。
【你的臉蛋相當漂亮。展示一下你擁有的才能吧。】
『唔。』
高禪勉強壓抑住了內心的想法，平靜地回答。
【是的，先生。】
即使用自己的嘴說話，雞皮疙瘩也無法消退。
但他必須忍耐。
為了到達他的主人身邊，他需要進入天地會的內部區域。
——叮！
高禪坐在椅子上，把撥片放在了革文琴的弦上。
還沒有開始好好演奏，那個男子就挑起了一邊眉毛，然後揮了揮手，示意他把它收起來。
『這傢伙是怎麼回事？』
對於一個年輕人來說，他意外地挑剔，與他粗獷的外表不符。
他似乎是一個對許多事情都吹毛求疵的人物，與他開放和慷慨的外表不符。
就在那時，老鴇敲著竹竿走了出來，說道：
【抱歉。馬上準備下一個女孩……】
【不。呆在外面。】
【什麼？】
【我想在這個女孩身上看到別的東西。】
【……我明白了。】
困惑的老鴇走回了等候室。
他本來想展示自己的音樂才能，但拒絕了的那個男子現在說想呆著要看別的東西？
就在他這樣想著的時候，那個男子說話了。
【女孩。我看得出你學過武術。】
『……所以是這樣啊。』
果然不愧是五王的門徒，他立即注意到了高禪學過武術。
因為他故意通過阻斷經脈來隱蔽，顯示出二流的水準，他已經預料到高級高手會注意到。
不過，高禪發現很難判斷這個男子的實力水準。
他只能推測他至少是巔峰境的高手。
聽到他的話，高禪背誦出了他提前準備好的台詞。
【只是從已故父親那裡學到的小技巧而已。僅僅是足以保護自己免受無賴騷擾的程度，所以請不要太抬舉我。】
【你是從已故的父親那裡學的？】
【父親是協會內的低級武者。】
【哦？是這樣嗎？】
那個男子對高禪的話表現出了興趣。
在天地會內，三流和二流的武術家相當豐富，所以並不特別奇怪，但一位青樓女子學過武術似乎被認為是不同的。
【即使他是低級的，作為偉大天地會武者的孩子卻要在這樣的地方做青樓女子……真是可憐的命運。】
【……】
這裡應該表現出淚眼汪汪的樣子，但情況本身實在令人感到不適，讓高禪難以做出這樣的表演。
就在那時，那個男子輕聲笑了，說道：
【……你以為我會像那樣安慰你嗎？世界上到處都是陷入困境的人。成為青樓女子是你的選擇，所以期待安慰不是很可笑嗎？】
【你的言語相當公正，先生。】
不必要地演了。
但隨即那個男子聳了聳肩膀，說道：
【不過他們說人生會帶來幾分好運。】
【……】
【如果你微弱的武術能引起我的興趣，我將接納你成為我的人。】
【作為你的人？】
【我所謂的護衛都是些無趣的男人，所以已經有點寂寞了。有你這樣漂亮的女孩在眼前，不是很悅目嗎？】
『看著這傢伙……？』
不是作為妾氏，而是作為護衛？
對於一個說話粗獷、說他不會提供安慰的男人來說，他卻以奇特的方式表現出了慷慨。
他似乎沒有他所想像的那樣心胸狹隘。
反而，這樣也不錯。
他本來對於如果以妾氏身份進入該怎麼辦感到困惑，但這樣可能更好。
不過，他對於這傢伙的身份變得很好奇。
【先生，在我展示我的武藝之前，能否請教你尊貴的名字？】
【我的名字？】
【如果你說要接納像我這樣卑微的……侍女，我怎麼能不知道你尊貴的名字呢？】
聽到高禪的問題，那個男子灌了一口酒，說道：
【是我？哈哈哈哈！】
——咚！
那個放聲大笑的男子拿起了放在地上的某樣東西，輕輕地舉起它。
那個東西不是別的……
『一把斧頭？』
不是那種用來砍柴的斧頭，而是一把能夠一擊就把人劈成兩半的巨大斧頭。
看到這個，高禪的腦海中浮現出了五王之中的某個人物。
『破斧王何太康。』
他以用一把斧頭屠殺了無數正道高手而聞名。
而且他是被視為武林最高手的八星之一。
認識到自己的主人是誰之後，高禪無意識地吞了一口唾液，而那個男子揭露了自己的身份。
【我是毀滅宗的大宗主何宗赫。】
***
『該死。』
佔據了河彩琳身體的護衛高禪。
高禪因為極度的尷尬而無法抬起臉。
通過展示自己的匕首投擲技巧，他設法成為了這個叫何宗赫、毀滅宗的大宗主、作為尊貴客人來到紅蘭閣的男人的護衛。
不過，雖然他的頭銜是護衛，但這傢伙卻幾乎像對待妾氏一樣對待他。
不僅讓他穿著露出胸膛的衣服，還讓他整天在他身邊倒酒。
『這太令人抓狂了。』
他一直按照這傢伙的調子，忍耐著直到他能找到他的主人木景雲，但沒想到最後會展現出這樣的醜態。
他想立即把何宗赫纏繞在他腰上的手臂移除。
——呵呵呵呵。那傢伙的靈魂是男人的，不是嗎？看看他的表現，完全成了一個妓女。
青靈嘲笑著高禪的樣子。
木景雲也覺得有點意外，但事實上他沒有特別的感受。
反而，他的目光被吸引到了那位捲髮、光彩照人的年輕人和他身邊的人們身上。
他們都是非常優秀的高手，不是普通人。
就在那時，鬼影閣主分派過來的護衛武者急忙低聲說道：
「少主，你必須立即行禮。最前面的那位是會主的第二門徒張能岳少主。」
『張能岳？』
啊，所以那位捲髮男子是天地會的會主、領導人的三位門徒之一的第二門徒張能岳？
他從屍血谷主李志淵那裡聽說過。
【除了大弟子外，我就沒有親眼見過第二位和第三位門徒的長相。不過，根據傳聞，如果你遇到第二少主最好要謹慎。】
他記得他的名聲不太好。
他聽說他有著暴虐的脾氣，想要得到任何他想要的東西。
只從他的外表來看，他似乎並不特別是這樣的。
無論如何，現在與這個人發生衝突沒有什麼好處，所以木景雲雙手抱拳，低頭表示敬意。
「向張能岳少主行禮。」
作為那樣的問候，沒有任何回應。
反而，張能岳似乎沒有興趣，試圖經過木景雲和護衛武者。
『這是運氣好嗎？』
他沒有興趣可能更好。
不過，這變得有點麻煩。
似乎很難立即帶走高禪，因為他與會主第二門徒張能岳的隨從一起。
所以，他想通過傳音詢問誰與他一起，但是……
——點！
就在那一刻，已經經過了的張能岳停了下來。
然後，轉過頭，他說道：
「你剛才……我似乎沒見過你。你是誰？」
『……』
他希望他會經過，但他停下來問道。
木景雲轉過身體，同時保持著雙手抱拳問候的姿勢回答。
「我是鬼影閣主的門徒木景雲。」
「鬼影閣主？」
「是的。」
「在鬼影閣主的門徒中有叫木景雲的傢伙嗎？」
「我是第一次聽說。在鬼影閣主下……等等，少主，不就是那個傢伙嗎？」
『那個傢伙？』
他們在說什麼呢？
在那困惑的一瞬間……
——嘶！
突然，在木景雲低垂的視線中，一雙腿出現在了他面前。
「呵，所以你就是那傢伙。」
聲音的主人不是別人，正是張能岳。
根據他散發出來的龐大氣勢，木景雲估計他相當強大，但他的移動速度極快。
他已經站在了他的面前。
「你……你就是這次通過屍血谷之門獲得最高分的正道人質，不是嗎？」
聽到他的問題，木景雲的眼睛眯了起來。
屍血谷的入門儀式典禮結束還沒有多久。
但這個人怎麼已經知道他了？
就在他這樣想著的時候……
——點！嘶！
張能岳用他手中拿著的折扇輕輕抬起了木景雲的下巴。
然後，咧嘴一笑，說道：
「我只感受到你在巔峰境的初級階段，那麼像你這樣的傢伙怎麼可能在屍血谷之門的審判中獲得最高分呢？」
這裡應該怎樣回答呢？
當他在思考的時候……
——低下你的頭盡可能多。現在不是用實力或影響力對抗的時候。
對手是會主的第二門徒。
由於他瞄准成為下一任會主，他在這裡持有相當大的影響力。
如果他不小心惹惱了他，他的腳踝就會被抓住，還沒等他嘗試任何事情。
當然，木景雲有著那個程度的分寸。
因此，
「那只是僥倖而已。感謝你的青睞……」
就在那一刻……
在眨眼間，張能岳的食指和中指戳向了木景雲的眼睛。
在那瞬間，木景雲做出了判斷。
『試驗。』
這顯然是一個試驗。
張能岳認為他的武術水準在巔峰境的初級階段，所以他產生了懷疑。
因此，他現在在測試他，以揭露他的真實實力。
在這裡，木景雲的選擇很簡單。
「嗯。」
木景雲眨了眨眼睛，閉上了眼睛，只是身體微微一抖。
當然，他無法躲避，而且如果他睜著眼睛，那會被認為很奇怪，所以他竭盡全力假裝自己是一位低級的武術家。
——啪！
在閉著眼睛的木景雲面前，張能岳的兩根手指停在了毫厘之處。
停下手指的張能岳輕聲笑了。
與他一起，一位年約二十出頭、厚唇、穿著紅衣的女性，是他的同伴之一，也笑著說道：
「看來他配不上傳聞，少主。」
「看樣子是這樣。」
張能岳也點頭，似乎他持有相似的意見，然後收回了他的手。
幸運的是，似乎他成功地欺騙了他。
——這次做得不錯，凡人。
青靈也認為木景雲這次處理得相當好。
不過……
「對於被嚇到而驚恐的人來說，他的心跳卻異常平靜啊，少主。」
「什麼？」
張能岳轉過頭去，看向了某人。
那裡站著一位中年男子，長著長髮，眼睛被黑布覆蓋，靠著竹竿。
他在他們之中散發出了最平靜的氣勢。
感覺就像一個清澈的湖水，但他有沒有可能是一個瞎子呢？
當他這樣想著時……
「如果我的屬下的耳朵沒有聽錯的話，那麼面前的這位人並沒有被嚇到，少主。」
「……沒有被嚇到，你說？」
在那些話的作用下，張能岳轉過頭，用銳利的眼睛瞪著木景雲。
在這一點上，木景雲舔了舔嘴唇。
他已經盡力表演了，但看樣子情況變得麻煩了。
