第180話. 張能岳(四)
一切都發生在瞬間。原本就在眼前的木景雲突然從何中赫的視線中消失了。毀滅宗的大主人、第一峰何中赫轉過頭，搜尋木景雲的蹤跡。然而……-砰！「咳！」不知何時，木景雲已經踩在了五山地暗拳的趙默八身上。他甚至還沒來得及好好使用雙手就已經被擊敗了。僅憑這一點，就能看出木景雲與其武力之間存在著壓倒性的差距。但他也不能就這樣袖手旁觀。-呼！何中赫舉起自己獨有的兵器——滅絕斧，灌注真氣，朝木景雲砍去。最好是能砍中他，但那不太可能。他只是想讓他離開趙默八。然而……-鏘！『！？』何中赫的眼神搖晃。『他用手接住了灌注真氣的刀刃？』一個令人困惑的局面展開了。木景雲用一隻手接住了迎面而來的滅絕斧的刀刃。真氣可以說是真氣和氣勢聚合在一起，密集地聚集在一處。用赤手空拳接住這幾乎是任何武術家都無法做到的事。如果想反擊這個，就必須提升自己的真氣……『手？』何中赫的眼睛睜大了。那是因為他發現了環繞在木景雲手上的黑色能量。包裹著他手的能量正在保護他不被灌注在滅絕斧中的真氣所割傷。『那是什麼能量？』它比氣勢更加濃密和強大。而且還帶著奇異的陰險感。但那不是問題所在。如果這是能用赤手空拳擋住真氣的能量，那就必定是真氣。然而，即使是抵達超越者境巔峰的人，用赤手空拳提升真氣也幾乎是不可能的。-嗞！就在那一刻，從木景雲的手上傳來了奇異的感覺。那是蠱毒。「這是……？」當蠱毒和黑色能量與他的真氣糾纏在一起時……-咔！『不會吧？』他的手指陷入了滅絕斧的斧刃中，斧刃裂開了。被這個驚嚇到，何中赫急忙使用身法，試圖踢向木景雲的頭部。然而……-唰！木景雲輕輕向後仰頭避開了，然後……-砰！反而用一拳打在了何中赫的胸口。何中赫的身體因為拳擊的衝擊力被打飛了出去。-呼呼！鏘！但在此過程中，滅絕斧的刀刃有一側斷裂了。何中赫的表情扭曲了。滅絕斧是他從父親那裡得到的獨有兵器，是一把由當時著名工匠用整塊鐵鍛造的斧子。看著他珍愛如寶貝的滅絕斧的刀刃的一側在眼前碎裂，他不禁感到一陣怒火湧起。-咔！『這傢伙！』但與這份怒火相反，他的理智變得更加冷靜。眼前的這個男人。絕對不是在超越者境的巔峰。擁有如此壓倒他的武力，就必須超越那堵牆。但這在理性上講不通。不久前，他還只是勉強能承受地暗拳的趙默八和盲目劍客魏盲天一擊的水平。『這不只是快速成長。』他變強的速度超乎想像，幾乎到了能被稱為怪物的程度。這不是超越了那堵牆的問題。這傢伙似乎不是能被任何人控制的存在。【什麼？你說要把他除外？】【是的。】【我們的主人已經對他有好感了，你為什麼還要把他除外呢？】【因為他很危險。】【危險？什麼危險？如果是因為他的背景……】【那不是問題。即使看不出來，我也能看出。木景雲永遠不可能對任何人忠誠。】那個已經死去的傢伙的話突然浮現在腦海中。『那個盲人的判斷是對的。』就像魏盲天所說的，這傢伙絕對不能被他們的主人控制。不僅成長速度令人警惕，而且意圖也不明確，讓他靠近可能會導致無法預測的事件。-握！『這很麻煩。』但現在，這是一個更大的問題。他想按照主人的命令制伏這傢伙，但單靠他是不可能的。如果他的猜測是正確的，這次聚集中的任何人都無法單獨用武力擊敗這傢伙。唯一的可能就是和他們的主人張能岳聯手發動聯合攻擊……『損失太大了。』但那樣的話，損失就太大了。如果在對一個他們本想收為屬下的人發動聯合攻擊後還是輸了，後果會是……「停！」就在那時，張能岳的喊聲傳來了。此刻，第一峰何中赫困惑地轉過頭。那裡，張能岳握著一個眼球，表情僵硬。『眼球？』那是什麼？正當第一峰何中赫困惑時，木景雲帶著燦爛的笑容對張能岳說道。「看來你現在願意談談了。」「你這……」張能岳本想說什麼，但隨後他粗聲粗氣地對坐在下位的武術家們喊道。「你們，先退下去。」「但主人……」「我說退下。」「是，主人！」在他的命令下，坐在下位的武術家們齊聲離開了花園。附身於何彩琳的高讚也猶豫了一下，試圖離開，但五山聯盟的徐慧仁用點頭允許了他留下。在他們都離開，只有議事會的人留下後，張能岳又說道。「這……是什麼？」對於這個提問，木景雲歪了歪頭，說道，「你不是真的不知道，而是在問吧？」「……你現在是想羞辱這個少主了嗎？」「怎麼可能？我以為你既然是少主就會認出來，但你卻在問是什麼……」「你！」「你真的是不知道在問？」「……」看著張能岳更加僵硬的表情，何中赫困惑地看著他手中的眼球。那個東西到底是什麼，讓他的主人有這樣的反應？但隨後，令人難以置信的言詞從張能岳的嘴裡說出。「你是和我的長兄交過手嗎？」『長兄？』這是怎麼一回事？他是在問木景雲是否和大少主那烈亮交過手嗎？在他困惑的時候，木景雲點了點頭，回答道，「我想那會是個足夠的答案。」木景雲的目光指向張能岳手中握著的眼球。對於他的態度，張能岳盯著手中的眼球，表情僵硬，然後發出了一聲空洞的笑聲，彷彿他無法相信。「哈！」對於他的反應，他所有忠誠的屬下都無法隱藏他們的驚訝。通過張能岳的反應，他們也意識到那是誰的眼球。如果是這樣的話……『這是什麼？』『那傢伙打敗了大少主？』『……那個怪物？』大少主那烈亮。在天地會中，能對付他的人並不多。他是會主的弟子，六天中的一員，已經超越了那堵牆，到達了蛻變境的怪物。據說即使是天地會的最高行政人員五王，也很難應對他，除非是獲得八星稱號的兩位王。而那傢伙和他交過手？不，如果他已經挖出了眼球，那不就是獲勝了嗎？到底發生了什麼？就在那一刻……「哈哈哈……哈哈哈哈哈！」一直發出空洞笑聲的社團會主的第二弟子張能岳突然爆發出瘋狂的笑聲。每個人都對他突然的舉止感到困惑。是因為衝擊太大了嗎？當他們為他的舉動感到奇怪時，發出了一段時間笑聲的張能岳撲通一聲坐回自己的座位上，揮手說，「想不到你竟然挖出了那個非人類傢伙的眼球。我活了這麼久，總算看到了這樣的一天。哈哈哈哈！來這邊坐，我們談談。」「我的主人！」五山聯盟的領導者徐慧仁試圖勸阻。隨後張能岳揮了揮手，說，「夠了。他是挖出了那個怪物傢伙眼球的人。誰能阻止他？」「但我的主人，這太危險了……」「夠了。如果他有傷害我的意圖，早就動手了。不是嗎？」對於他的言論，木景雲用燦爛的笑容回答道，「那是正確的。」「……」對他的答覆，五山聯盟的徐慧仁和臉腫脹的五山的趙默八無法隱藏他們的擔憂。無論那傢伙多麼強大，他們都是忠誠的屬下。他們有責任確保他的安全。但何中赫搖了搖頭，彷彿在告訴他們不要這樣做。『沒用的。要是他真的是蛻變境的大師，這個距離已經在他的掌控範圍內了。』如果他想動手，他可以輕易做出舉動。『比起這個，縮小距離會更好。』那樣會是保護主人張能岳的更好辦法。有時，最好的防禦就是進攻。-踏踏踏！咔！最後，木景雲來到了大廳，在張能岳對面坐下。待遇明顯改變了。坐在他身邊意味著信任，但直接坐在對面則意味著承認他為平等。木景雲坐下後，張能岳拿起一個酒瓶，說道，「你要喝酒嗎？」「沒有理由拒絕你提出的酒。」「好的。請喝。」張能岳將酒倒入木景雲的杯子裡。由於他們面對面坐著，有一些距離，但……-唰！當張能岳運用內力時，酒瓶裡面的酒伸了出來，進入了遠處的杯子。當杯子被填滿時，連接它們的酒流被切斷了。『如預期一樣，少主的真氣確實不凡。』即使在會主的三個弟子中是真氣最低的，也仍然是寬廣得足以無法比較的普通內力武師的程度。這是自然的，因為他從小就接受了百蜂和鼠技法的傳授，並定期服用靈藥。張能岳放下了酒瓶。之後他看著木景雲，說，「你能為我倒酒嗎？」酒瓶在一個距離外。他必須站起來取酒瓶才能為他倒酒。一眼看去，似乎是他想讓木景雲站起來。『他想馴服那傢伙嗎？』五山聯盟的徐慧仁焦急地看著這一切。然而……「這並不困難。」木景雲輕聲一笑，然後輕輕地朝酒瓶揮手。之後，一股酒流自然地從酒瓶的瓶嘴伸出，進入了張能岳的杯子。-唰！『！！！！！』看到這一幕，張能岳的忠誠屬下們禁不住發出了驚呼聲。這是虛空摘取的技巧。如果一個人達到了超越者境的巔峰，他們可以使用真氣在一定程度上拉動或推動物體。但要用真氣這樣細緻地操縱水滴般的東西，就必須達到更高的領域。「現在確認了嗎？」對於木景雲的言論，張能岳看著填滿的酒杯，然後抬起頭。「確實，你已經超越了那堵牆。」『啊……』五山聯盟的徐慧仁終於理解了張能岳的意圖。他們的主人想最後確認一次木景雲是否真的超越了那堵牆，達到了蛻變境。現在已經確定了。那傢伙無疑是蛻變境的大師。他已不是巔峰階段的至尊武師的等級，而是已經達到了即使在天地會內也屈指可數的真正大師的位置。除了是鬼影閣的弟子和毒王之外，他還達到了單獨就能被視為一股勢力的位置。他們主人讓木景雲直接坐在對面的原因是可以理解的。就在那時，張能岳說道。「強者應該得到相應的對待。」-唰！張能岳雙手一拱，向木景雲鞠躬，說道，「會主第二弟子張能岳，恭敬地向木大師致禮。」『啊！』聽到他的舉動，五山聯盟的忠誠屬下們在心中暗暗咂舌。除了高層外，他們還是第一次看到他們的主人張能岳對這麼年輕的後進弟子表現出如此禮貌的態度。但他確實有資格。畢竟，他是一位達到了蛻變境的大師。-唰！木景雲也向他鞠躬，雙手一拱，回答道，「沒有必要特別這樣做，但我對你的禮貌款待表示感謝。」他們在相互禮貌中交換著。張能岳似乎也是這樣想的，因為他用更亮堂的聲音說，「木大師，請允許我問一下你來找我的原因是什麼？」-唰！張能岳指向的正是大少主那烈亮的眼球。看著那個眼球，張能岳的情緒高漲了。起初，他以為木景雲和他的長兄那烈亮聯手來欺騙他。但那是他的誤判。木景雲擊敗了魏昭妍的右手人烏浩郎，不僅如此，他還和他的長兄那烈亮交過手，並挖出了他的眼球。這說明了什麼？『他想和這個少主在一起。』他確信了。木景雲選擇了他。然而，與他的預期相反，出乎意料的言詞從木景雲的嘴裡說出。「和少主魏昭妍的一方聯合。」『！？』張能岳的表情瞬間僵硬了。這傢伙讓他期待了那麼多，現在卻在說什麼？所以張能岳盡可能地控制著表情，說道。「木大師，你在說什麼？和我的妹妹聯合，那是……」「我的意思很直接。如果你們兩個不聯合你們的力量，將很難與大少主那烈亮的一方競爭。」「……」聽到木景雲的言論，張能岳瞬間呆呆地看著，然後一聲空洞的笑聲逃了出來。這很令人失望，因為這不是他期望的，但他是在認為這是可能的嗎？所以張能岳說出了他的真實想法。「聽著，木大師。你認為那是可能的嗎？」「可能？」「沒錯。我和我的妹妹都在競爭同一個位置。而現在你告訴我們要聯合我們的力量。你認為那是可能的嗎？」張能岳搖了搖頭。之後他輕聲笑著說，「嗯，如果我的妹妹向我宣示忠誠並加入我的部下，那可能還是可能的。否則，你的提議本質上是不可能的，木大師。」「我明白了。」這是一個愚蠢的提議。這是一個既他也不能接受，他的妹妹也不能接受的提議。如果可能的話，他們早就聯合了，或者推動其中一個朝那個方向發展。正因為那不起作用，他們各自付出那麼多努力來確保支持。「無論如何，感謝你的提議，但……」「啊，聽起來像是提議了嗎？」「什麼？」張能岳皺了皺眉頭。他聽錯了嗎？但隨後……-一愣！那傢伙帶著和之前不同、充滿惡意的笑容，說道，「這不是提議，而是讓你們這樣做的命令。」
