第122話. 魔劍 (二)
木景雲的手正向著布滿符咒的木箱伸去。
【那把劍會讓人類的慾望浮現。】
【讓慾望浮現？你是什麼意思？】
【字面意思。它會讓你無法控制自己的慾望。你不好奇嗎？那個背投我們教派的小子，他真正的慾望是什麼？】
木景雲的真正慾望。
既然慾望是深層的願望，那就如同一個人的真實內心想法。
即使是光刃王孫允，也對此感到好奇。
雖然他宣布了背投，但孫允並不真正相信那是真誠的。
有很高的可能性是他為了躲避當前的局面而這樣做。
那麼，那傢伙真正的目標是什麼？
-吱呀！
布滿符咒的木箱蓋在木景雲的手下打開了。
隨著蓋子打開，被皮革鞘包裹著的惡則劍顯露了出來。
就在他試圖仔細觀看的瞬間，孫允感到手臂上傳來一陣異樣的感覺，刺激著他的五感。
-寒毛直豎！
『這是什麼？』
這是一種無法用言語解釋的感覺。
這不是通過靈識感知到的，但也不誇張地說，它刺激著五感，甚至第六感。
那種在漆黑夜路上獨自行走時可能感到的細微不祥感。
就像被放大到了極致。
『這就是所謂的惡則劍嗎？』
它明顯不同於那些被稱為名劍或名刀的東西。
那些從一開始就沒有這種令人不適的感覺，但這把劍即使被皮革包裹著也刺激著人的感覺。
『嗯。』
一直比內容更仔細觀察木景雲反應的影主，眼中閃過了興趣的光芒。
他已經看過了。
那就是為什麼他知道大多數人一看到那把劍就會被陌生的感覺所吞沒。
然而，木景雲的反應不符合他的預期。
「嗯。」
木景雲毫不受影響。
反倒是帶著興趣看著劍鞘中的劍。
一股難以名狀的陌生不祥感從那把惡則劍散發出來，但他卻做出了這樣的反應，所以他確實不是一般人。
-怎麼樣？
青靈問木景雲。
被封在木製人偶中，她很難分辨外界的能量。
面對她的提問，木景雲的眼睛眯了起來。
-有點...不同。
-不同？
木景雲感受到的能量既像兩位魔女的魔氣，又像怨靈的不祥靈氣。
這是一種他從未感受過的複雜能量。
面對此，木景雲的嘴角上揚，彷彿發現了有趣的東西。
-我想只有直接接觸才能知道。
散發自劍上的不祥能量在誘惑著他。
它告訴他拔出鞘，握住劍柄。
『如果它要求的話，我應該照做吧？』
木景雲握住劍鞘，拿起了惡則劍。
然後用右手，他握住了劍柄。
同時，
-嘶！
他將劍從皮革鞘中拔了出來。
「哦。」
「那就是惡則劍？」
「啊！確實是一把珍貴的劍。」
從各個地方傳來了驚呼聲。
劍柄中心附近刻有一道細小的溝槽，刀身上繪有獨特的紋樣，就像在看一件藝術品。
刀身的一半是黑色，另一半是白色，增添了古樸而優美的氛圍。
-嚥口水！
靠近看到了劍的孫允，不禁吞了一下口水。
看到劍的瞬間，一股貪欲從他心底深處升起，他自己都沒有意識到。
儘管他根本不是劍客。
然而，在那一瞬間，孫允運起真氣並聚集了感覺。
『惡則劍...確實是惡則劍。』
對於像他這樣對劍毫無興趣的人來說，看到一把劍就感到貪欲，確實是奇怪的事情。
如果被它迷惑的話，會引起大禍。
孫允環顧四周。
『這...』
如他擔心的那樣，情況真的發生了。
屍血谷的一些戰士和由高層帶來的人都用著空洞的眼神走了過來，彷彿被什麼東西附身了。
判斷這種情況很危險，孫允灌入真氣並發出了一聲吼叫。
「吼！」
-吼！吼！吼！吼！吼！
同時，孫允的吼聲像回音一樣向四面八方傳播。
這股灌入真氣的強大吼聲正是獅子吼。
當孫允的獅子吼在整個廣場上共鳴時，那些如同被什麼東西迷惑而暫時被慾望附身的人都一次性捂住了耳朵。
「嗯！」
「我，我的耳朵？」
被這股巨大的吼聲震動而恢復神智的不只是他們。
『嗯？』
『怎麼回事？』
兩位長老也不自覺地從椅子上半起身，然後帶著困惑的表情聚集起感覺，運轉真氣。
這是他們直接體驗到他們只聽說過的惡則劍的力量的時刻。
不過也只是到這個程度，因為他們沒有親自持有它。
『木景雲？』
孫允用擔憂的眼神看著木景雲。
然而，與他的擔憂相反，木景雲用無動於衷的眼神看著劍。
這是怎麼回事？
那些眼睛裡沒有半分貪欲。
影主也覺得這很奇怪。
『嗯。這是？』
他已經見過他的手下在握住那把劍後被慾望附身好幾次了。
難道他自己在握住它時也不是立刻就暴露了被隱藏的慾望嗎？
【影主，你怎麼...】
【啊啊啊...我說過那種事嗎？】
他依然無法忘記那個已經死去的手下的表情。
那確實是一個令人遺憾的事件。
那把惡則劍是一把真正危險的劍。
影主得到了他夢寐以求的東西，但他決定放棄收藏它的慾望。
它是一個無法控制的惡魔。
『...他不可能沒有慾望。』
即使是以強大意志自豪的他，也因為那把惡則劍而暴露了他隱藏的慾望。
但是，無論木景雲的天賦有多出眾，一個像他這樣的新手根本不可能抵抗那把惡則劍的力量。
就在那一刻，
-砰！
木景雲的眼睛閉上了，頭向後仰。
看到這一幕，影主用閃爍的眼睛低聲說道，
「如我所料。」
他不可能不被惡則劍迷惑的。
-凡人？凡人？
青靈呼喚突然失去意識的木景雲。
她不知道發生了什麼。
他說那是一種獨特的能量，他會嘗試通過結合的儀式來吸收它，但他突然失去了意識。
到底發生了什麼？
***
鄭跑著。
跑了一段時間後到達山頂，
『!?』
鄭皺起了眉頭。
他看到那裡有黑煙。
煙霧升起的地方就是房子所在的地方。
看到這一幕，鄭丟下水壺，瘋狂地向那個地方跑去。
很快，他到達了那裡。
-劈劈啪啪！
炙熱的溫度傳來。
房子在熊熊燃燒。
鄭的臉變得極其僵硬。
匆忙向四周看著的鄭，跑到了燃燒的房子後面。
後院有一個小菜園。
通常，他的祖父會在早上早早起來在菜園裡採集藥草。
『拜託...拜託...』
跑到菜園的鄭停住了腳步。
通過睜得彷彿要裂開的眼睛，他看到了一些被血染紅的東西。
那些應該在身體內部的東西散落在菜園裡。
-咬牙切齒！
鄭咬緊了牙齒。
他跟著血跡和碎片。
向山下看著，鄭大喊，
「祖父！」
他的祖父在那裡。
他祖父只有上半身留下，下半身被撕裂的慘狀，實在難以形容。
看著這一幕的鄭的臉，伴隨著悲傷而扭曲得像一個惡魔。
一直在胸口深處按壓著的殺意填滿了他的心靈。
-不。
在那一刻，一切都停止了。
-復仇的殺意...這不是你的根本慾望。
檢查記憶的實體搖了搖頭。
復仇也可以成為一種慾望，但這不是這個人根本擁有的慾望。
-給我看看你真正的慾望。
它想看到最接近最純粹起源的慾望。
那個慾望正是它存在的理由。
-你真的很奇怪。誰阻擋了你慾望的根源？
它深入心靈的深處，發現了一面巨大的牆充滿了四面八方。
看到這面牆的瞬間，它沒有隱藏自己的困惑。
強大的意志力有時就是這樣表現出來的，成為一面牆。
然而，這似乎不是由木景雲，不，被稱為鄭的人的意志創造的，而是被某人植入的。
-在另一個人的心靈中豎起一面悲嘆之牆。真的很奇怪。
人工製造的牆。
在這裡，感到了超越之前看到的悲傷和復仇的強烈感情。
這阻擋了這個被稱為鄭的傢伙的慾望根源。
但是，一旦這看起來堅不可摧的悲嘆之牆被打破，積累的慾望根源就會傾瀉而出。
-我會為你打開這個。
看起來永遠打不開的悲嘆之牆。
但是，它有能力打開即使這個。
沒有必要打破牆。
如果牆的性質被改變，使其自然流出，
-嘶！
牆本來是要成為一條通道。
就在那一刻。
-嗖！
一些東西開始從成為通道的牆的一部分傾瀉而出。
那是，
-黑暗？
深深的黑暗。
甚至很難將其視為慾望的碎片。
-這到底是什麼？
怎麼可能有這樣深沉的黑暗潛伏在一個人類內部？
看到這一幕，它開始感到陶醉。
它認為它接近了它一直在尋找的高純度慾望。
它將自己的靈體托付給傾瀉而下的黑暗。
如果它吸收這個並成為一體，一個由它夢寐以求的高純度慾望單獨構成的劍人合一的個體就會誕生。
-現在，讓我們合而為一。
它試圖與這個黑暗同化。
但是，
-!?
在那一刻，它意識到這個黑暗並不簡單。
-這是...
這不是高純度的黑暗。
這是混濁本身，混濁到足以使人失去理智。
這看起來會摧毀一切的混濁是...
***
-嗖！
頭向後仰的木景雲，緩緩抬起了頭。
光刃王孫允仔細觀察著木景雲。
他明顯被惡則劍所迷，但他擁有什麼樣的慾望很快就會...
『!?』
漆黑如黑玉的眼睛。
它們就像無盡的深淵。
『...他的眼睛怎麼了？』
這是慾望表現出來的狀態嗎？
有些奇怪。
在那一刻，其中一位長老，火魔長老薄赫素，對木景雲喊道，
「你這傢伙！清醒過來！」
根據木景雲的情況來判斷，他確實被惡則劍所迷。
認為需要立即將他喚醒，薄赫素急忙試圖將惡則劍從木景雲的手中分開。
就在那一刻，
-嗖！
薄赫素抓住了自己的脖子。
然後，他睜大眼睛，冒著冷汗，就像處於巨大的緊張之下。
『!?』
他在做什麼？
薄赫素的眼睛瘋狂地顫抖著。
看到他的樣子，光刃王孫允想知道發生了什麼，當他與木景雲的眼睛相遇時，
『呃？』
瞬間，就像時間快速流逝一樣，天空變成了紅色，然後變暗了，四周的地面被粘稠的血液染紅了。
這絕對是同一個地方。
然而，周圍的所有人的脖子都被割斷，或身體的各個部分被撕裂，在痛苦中尖叫。
這個廣場裡的每一個呼吸著的生命都在經歷可怕的死亡或面對痛苦的死亡。
『這到底...』
發生了什麼？
當他沉浸在疑問中環顧四周時，
-劈劈啪啪！
那些已經死亡或垂死的人的屍體全部同時開始燃燒。
紅色和深紅色的火焰很快變成了藍色，逐漸從紫色變暗，最終變成了黑色火焰。
-劈劈啪啪啪！
這些黑色火焰迅速變成了火魔，試圖吞噬周圍的一切。
被這一幕驚嚇到的光刃王孫允，試圖向後跳起來避免它。
然而，
『我動不了。』
他的身體動不了，就像有人在抓著他一樣。
他無法理解發生了什麼。
-劈劈啪啪啪！
吞噬了周圍一切的黑色火焰變得巨大，試圖吞沒他。
雖然孫允並不太害怕死亡，但這太詭異了，以至於他不由自主地閉上眼睛片刻。
瞬間，寂靜降臨，什麼都聽不到。
然後，
-嗖！
很快，周圍變亮了，光刃王孫允睜開了閉上的眼睛。
但是，
『沒有？』
被黑色火焰吞沒和燃燒的廣場不知何故恢復了正常，火魔長老薄赫素滿頭冷汗，呼吸急促。
但這不是全部。
影主也似乎被什麼東西震驚了，用驚訝的眼神環顧四周。
就像他也看到了什麼。
而在這一切發生的同時，
-鏗鏗鏗！
一種刺耳的奇異共鳴聲從某處傳來。
『這聲音是？』
其源頭正是惡則劍。
惡則劍的刀身在自己顫抖著，這種共鳴聲似乎來自中心刻著的溝槽。
就像劍在痛苦中一樣。
***
-這不可能...這是...混沌...
本身。
它在混沌般的黑暗的衝擊下顫抖著。
它試圖與這個根源成為一體，但感覺會被它吞沒。
就在這一切發生的時候，
-嗖！
瞬間，泛濫的黑暗像時間在倒流一樣被倒轉了，木景雲，不，鄭，坐在刺穿的悲嘆之牆前，下巴靠在手上。
-!!!!!
看到他的樣子，它顫抖得更加瘋狂了。
恐懼，戰慄。
這些是它從未感受過的人類副產品的感情。
但那到底是什麼？
面對此，鄭搖動了食指並啧了一聲，說道，
「還沒有。」
-啪！
隨著那句話，他輕輕彈了一下手指。
然後，那個實體的意志，不，挖入他精神中的惡則劍的意志，像被熄滅一樣從這個空間消失了。
-嘶！
***
很快，木景雲眼睛中那種如黑玉般的黑色褪去，恢復了正常。
就像什麼都沒發生過一樣。
恢復了神智的木景雲皺起眉頭，然後環顧四周。
『呃？』
然而，從光刃王孫允開始，到影主和其他高層，他們都用嚴肅的表情看著他。
