第196話. 忠誠(三)
木景雲嘴角浮起冷笑，「殺蒙無若。」
『!?』
攝春的表情瞬間僵硬了下來。他一直很好奇木景雲會要求他做什麼來證明忠誠。但這個要求他真的沒有預料到。
攝春急促地低聲說，「喂。你是故意的嗎？」
「故意？」
「無論你多想讓我證明對忠誠的決心，殺蒙無若現在根本不是……」
「哼。」
聞言，木景雲冷哼一聲。隨即說道，「都只是空話罷了。」
攝春聞言眉頭緊皺。難道這不只是在試探他，而是真的要他殺？突然，攝春的眼睛與木景雲對上了。一瞬間，一股寒意貫穿了他的全身。實在是令人不安。『這混蛋……』他真的神志清醒嗎？
「喂。我們現在正進行秘密任務。你沒有考慮到這一點嗎？」
「那又怎樣？」
「你……你什麼意思啊？如果蒙無若死了，我們怎麼在第一個集結點與先遣隊聯繫，怎麼得到天地會會主在皇宮內直屬部下的幫助？」
「……」
「你有沒有在聽啊？」
「誰知道呢。」
「別給我扯這些。證明忠誠，你想怎樣我都可以做。但現在殺蒙無若——副會主之子，那就等於同時把副會主和會主當成敵人。你就沒想過嗎？」
攝春實在無法理解。他們還沒完成任務，他還沒成為會主的第四弟子。但卻像已經成為第四弟子一樣，提出這樣的要求，參與內部權力鬥爭，這是最差的判斷。
「嗯。」
「好好想想。這真的不行。」
「那太麻煩了。」
「什麼？」
「那些勸告之類的都可以，但根本上，我要的是一條對主人的命令毫無質疑的狗。而你看起來不適合。」
「你！」
-一陣寒意！
突然，攝春的眼睛與木景雲對上。他之前沒意識到，但現在他明白了為什麼這傢伙給人和大少爺一樣的感覺。即使說出這樣傲慢和挑釁的言辭，他的眼睛裡卻沒有任何感情。
面對困惑的攝春，木景雲說，「現在大概只剩十三四個了。」
「……」
灌木叢沙沙作響，有人的腳步聲靠近。蒙無若很快就會到達這裡。這意味著要做出決定。『他瘋了。徹底瘋了。如果真的殺了蒙無若，不只任務會搞砸，一切都會亂套。無論多想證明忠誠，這也太過分了。還沒開始就樹敵……!?』
攝春的腦海裡瞬間閃過無數想法。證明忠誠。應該有其他方式可以向這傢伙證明忠誠。但是執意要殺副會主之子蒙無若，甚至冒著如此魯莽的風險……『他從一開始就沒有信任我。』
就是這樣。木景雲給出這個命令的原因很簡單。正是因為他的身份。作為內堡的第三千夫長，他可以結識其他繼承人，頻繁接觸權力人物。而且，他還可以算是靠近副會主的人物。綜合考慮這一切，木景雲再怎麼都必然會懷疑他，即使他發誓效忠。但如果他在這裡殺了副會主之子呢？『不管局面如何，從他的角度來看，我從殺掉副會主之子的那一刻起就成了值得信任的人。是嗎？哈！』沒有更好的辦法來測試忠誠。因為這樣做，他也會成為副會主的敵人。『該死。』
他理解了這個意圖，但這極其麻煩。即使證明了忠誠，如果做了這樣的事，即使成為會主弟子，他也可能喪失任何繼承人的前景。他真的有準備好承受這些……啊！『不。』這是考驗，也是試煉。仔細想想，他似乎把事情想得太嚴重了。除非木景雲是個白癡，否則他不可能不知道他在擔心什麼。如果是那樣的話，『沒錯。他只是想看看我的決心！』
攝春現在相信他理解了木景雲的真實意圖。他是想確認，只要他一聲令下，自己就會毫不猶豫地殺死副會主的兒子，這樣他就可以信任他。但這傢伙應該不會真的馬上打算殺死蒙無若。要是那樣做，得不償失。『那就不同了。』只要他展現出決心，那就足夠了。這傢伙會防止最壞的情況發生。雖然還是要表現出自己聽命行動，所以即使不符合他的風格，他也得裝作跟蒙無若有衝突。
「好吧。我會做的。」攝春對木景雲說。
木景雲則聳了聳肩，回答說，「我說了只有言語是沒有意義的。」
「我說我會做的。別囉嗦。」
-沙沙聲！
很快，蒙無若出現了，用多餘的衣服包著乾柴火。蒙無若本來就是個話不多的人，沉默地看著地上躺著的三隻兔子。『他抓到了。』
雖然沒有表現出來，但經過三天禁食後，他已經餓得不行了。雖然說高等級的武術家可以通過運轉氣血或內力在某種程度上控制食慾，但如果沒有進食，長期禁食難免會導致困難。
蒙無若對他們說，「誰來生火？」他這樣問，但看著的卻是攝春。意思是讓攝春去生火。
聞言，攝春什麼都沒說，走近蒙無若說，「抓到了啊？做得好。」
「……」
如預期，沒有回應。面對蒙無若的態度，攝春感到有些惱火。『反正這傢伙不知道別人的感受……不，這樣也好。』
他原本猶豫是否要直接對他出手，但如果像這樣激怒他，就能成為合適的理由，他可以表現得情緒化。
「唉。算了。把柴火給我。」
說著，攝春伸出手去接蒙無若的柴火。但蒙無若沒有直接遞給他，而是把他運來的柴火放在地上，仿佛在告訴他自己去拿。
-砰！
「自己想辦法。」
然後他轉身就走。就在那一刻，
「拿起來。」
『!?』
轉身的蒙無若皺緊了眉頭。即使在平時他表現得冷漠，攝春也只是抱怨一下就算了。但現在，這句話裡帶著尖銳的邊緣。他是很不高興嗎？嗯，他們已經連續三天向北趕路，不休息也沒吃飯，所以每個人都累了，神經緊繃。應該自己給他撿起來吧？『……』
不。雖然他有這個想法，但他不想為他撿起來。他撿起來的那一刻，就像是他在退讓。面對這一點，蒙無若尖銳地反駁，「別為了這種小事這麼敏感……」
就在那一刻。
-呼！
攝春猛地撲向蒙無若。這個攻擊太突然了，蒙無若一時間驚愕，試圖拉開距離，但攝春注入氣血的劍擊已經劃過了他的左肩。
-嗤！
「唔！你幹什麼！」
肩膀被割傷的蒙無若用身法扭動身體，急忙向攝春踢去。當然，攝春通過扭動身體輕鬆躲了過去。躲開的瞬間，攝春的左手劍氣擊中了蒙無若的腹部。
-砰！
「咳！」
-呼！
蒙無若的身體從承受的劍氣中被推後約五步。蒙無若的表情變得極其扭曲。直到第一次攻擊為止，他還以為那是出於情緒激動的衝動攻擊。但剛才打向腹部的劍氣超越了那個範疇。結果，他受了內傷。
「咳。」
-滴滴！
黑血從嘴角流了出來。『就讓我試試吧。』
「你這混蛋！」
-呼！
蒙無若，眼睛因內傷而野性十足，撲向攝春。
-砰砰砰砰砰砰！
在頃刻間，這兩位被譽為五虎的高手交手了大約十個回合。他們沒有拔出獨有的武器——劍和刀，但抬起內力，瞄準彼此的要害，仿佛要殺死對方。作為教團內的麻煩人物，他們彼此很了解。因此，每一招都接近於平手。
-砰砰砰砰砰！
交手進行到將近三十秒的時候，他們都沒有被推後。然而，即使他們的武藝不相上下，隨著交手的延長，優劣也開始慢慢顯現出來。
-嗤！
『嗯……』
蒙無若的身體上開始出現傷口。另一方面，攝春卻連被蒙無若的劍氣擦傷一次都沒有。這暗示了兩人中誰更直覺、更有經驗、更技高一籌。攝春領先半步。
-嗖嗤！
攝春用華麗的身法割傷了蒙無若的後背一部分，瞥了一眼木景雲。蒙無若的衣服逐漸被血液浸透。如果交手持續下去，他很可能會贏。『你看到了吧？』
雖然沒有用劍和刀，但他們之間沒有保留，所以他認為這就足以證明他的決心了。他希望木景雲很快叫他們停下。然而，『什麼啊……』
木景雲靠著樹，雙臂交叉，就在看著。眼神看起來不太高興。看到這一點，攝春感到莫名其妙。『再打下去會很危險。』他已經掌握了蒙無若劍法中大部分的弱點。如果他願意，他自信能在三招之內結束比賽。當然，那種結束方式意味著把對方逼向死亡。『你還要怎樣？現在既然你已經確認了我的決心，就叫我們停下來吧。』
攝春明目張膽地看著木景雲。這還不夠嗎？然而，
-刺！
木景雲做了一個割喉的手勢。看到這一點，攝春的眼睛動搖了。『什——什麼？』
他不是要叫他們停下，那個手勢是什麼意思？難道這傢伙真的是想要他殺死蒙無若嗎？『他瘋了。』
如果蒙無若死了，一切都會亂套。甚至在正式開始繼承人之爭之前，他可能會樹敵，無法做任何事。攝春用唇讀對木景雲說這不行。『這樣就夠了。得停下來。如果再下去，一切都會……』
就在那一刻。
-嗤！
在他們的激烈對碰中，有人介入其中。『!!!!!!!』
那一刻，攝春的眼睛睜得好像要裂開一樣。有什麼東西掃過，掉到了地上。那是，
「啊啊啊啊啊啊！」
蒙無若的左臂。蒙無若的左臂在肘部以下被斬斷了，他嘴裡發出一聲尖叫。他能忍受如果只是傷口，但被斬斷手臂的痛楚超乎想象。
攝春轉過頭，用無奈的表情看著。那裡站著木景雲，舉起了注入內力的手，眼神漠然。
「你……你真的……」
「我的話在你耳裡聽起來像笑話嗎？」
「副……副會主！如果你真的殺了副會主之子，之後的後果……」
「把證明忠誠和裝模作樣搞混了？」
「……」
攝春一時間啞口無言。看來他對這傢伙的判斷有誤。這個木景雲不只是和大少爺那律良相似，而是遠遠超過他。攝春一時間被震撼住了。『……我是不是做了人生中最糟糕的賭博？』
這不是他想要的局面。他不想從一開始就踩到地雷，而是想從零基礎開始和這傢伙一起行動。
面對困惑的攝春，木景雲笑著拍了拍自己的腦袋。
「別動腦子。我不想要一條自己解讀命令的狗。我想要的是，一旦我下令撕咬，就能徹底撕開對手喉嚨的狗。」
「你……」
「啊啊啊。我不是早就說過言語沒有意義了嗎？」
「……」
木景雲用手指一彈，指向蒙無若。意思非常清楚。意思是結束他。
「呃……呃……」
蒙無若按著斷臂的末端，踉蹌地後退。他第一次帶著滿臉恐懼的表情說話，「為……為什麼要這樣？」
攝春看著這副光景，表情扭曲得更加厲害了。牛奶已經潑出去了。雖然他有所保留，但他已經把蒙無若逼到了絕境，即使他沒有直接出手，也已經斬斷了他的手臂。從那一刻起，沒有辦法挽救局面。『我的決心還是太不夠。』
看來從他想成為必須走上邪惡之路的人的右臂的那一刻起，他就應該已經做好心理準備，接受這樣的結果。
-咬緊！
攝春咬緊嘴唇，最後嘆了一口氣，
-嘶！
拔出了他獨有的武器——光武刀。『怨恨我吧。』他在心裡為蒙無若道歉。
雖然他們之間沒有仇恨關係，但從他想加入木景雲的隊伍的那一刻起，他就跨越了一條無法回頭的河。
攝春揮動他的刀，瞄準了試圖逃脫、後退的蒙無若的脖子。他唯一的一記刀擊，沒有任何分心念頭，完全沒有猶豫。
-當！
就在那一刻。他旨在一口氣斬掉蒙無若頭顱的唯一刀擊，停在了他面前。『!?』
攝春睜大眼睛看著木景雲。因為擋住光武刀刀刃的，不是別人，正是木景雲的手。
攝春用困惑的表情盯著他。木景雲對他說，「就這樣做。」
「什麼？」
「呃呃。早該這樣從一開始就做，就不用砍他的手臂了。」
「你！你……」
-一陣寒意！
攝春一時間，正要說什麼出於震驚的話，卻沒有辦法繼續。那一刻他看到了這張臉——滿是惡意的微笑，嘴角裂到耳邊，一股寒意竄上脊椎，讓他的嘴唇無法動彈。
