第173話. 三眼(一)
看著眼睛在痛苦中不斷收縮，木景雲輕聲笑了起來。
之前散發著巨大力量、令他有些警惕的傢伙，當時擁有身體，現在卻只化作一隻眼睛，無力回天，無法做任何事情。
不出所料，儘管有些賭博的成分，冒險最終還是成功了。
若沒在現在處理好這傢伙，日後定會招致更多麻煩。
總之，他已經發現了對方真身的真實面目，並且中和了其力量，那現在是不是該把它揉碎？
-嘎！
『啊啊啊啊！』
眼睛已被蠱毒折磨得不堪，感受到木景雲按壓時生命在危急關頭，急忙發出了聲音。
-停、停下來！
「咦？它還能說話？」
余蘇仁睜大眼睛看著眼睛。
而木景雲則沒有表現出任何驚訝，只是舉起眼睛，使其直視自己的眼睛。
然後他燦爛一笑說，「所以你能說話啊。」
-庫嗚，這個混蛋…
「看來你還沒打算清醒啊。」
-嘎！
木景雲用手指加大了力度。
眼睛朝木景雲絕望地尖聲喊著。
-停、停下來！
「停什麼？就這樣死吧。」
-嘎！
當木景雲加大力度時，黑色的血液從眼睛的各處噴射而出。
隨後眼睛的態度發生了劇烈的轉變。
-求求你放過我。
「什麼？」
-…放過我！我什麼都願意做，求求你讓我活著。
「呵呵。」
看著眼睛轉為膽怯，余蘇仁嘴角上揚，眼中閃過興趣。
考慮到眼睛本身擁有自主意識，這無疑是個怪物。
想想竟然有如此之多的魔氣滲透進眼睛這樣的人體部位，並賦予它自主意識。
這對於卜者界來說無疑是個全新的事實。
就在此時，木景雲開口問，「你在那種狀態下還能做什麼？」
-告訴我你想要什麼。我什麼都願意做。若你想要金銀財寶，我就把倉庫裝滿。若你想要權力，我會利用影響力讓你成為天地會的執行官。或若你想要實力，我會為你尋得任何你想要的武功或靈丹妙藥。
眼睛陳述了它能做的一切。
只要能渡過這個危機，隨時都會有機會到來。
沒必要將其視為膽小。
首先，自尊心不過是人類所擁有的無用感情罷了。
-只求饒了我的命。滿足你的願望之後，我會遠遠離開，再也不會和你牽扯上。
「你提出的條件倒是挺誘人的啊。」
-就饒了我吧。我會守約。
「那你之前是怎麼做到的？」
-什麼？
「停止了除了意識以外的所有感覺和動作，就像時間停止了一樣。」
-什麼？
在木景雲的話語中，眼睛無法隱藏其惶惑。
那是因為在施展時空大欺術，一種至高禁忌之術時，只有施展者才能在那個空間內有流動。
對於除了施展者以外的所有生命體，時間和空間本身都會停止。
『這傢伙到底是誰？』
這根本說不通。
他在時空大欺術內還有意識？
這是連古代天界據說開放的時代都被禁止的至高禁忌之術。
儘管有幾項限制，但沒有人能在其中擁有意識。
要在那種狀態下有意識…
-…難道你不是生命體？
「對著一個活著呼吸的人提出這樣無禮的問題嗎。」
-不，怎麼可能讓一個活人…？
「別廢話了。你是怎麼施展那個術的？」
在木景雲的話語中，眼睛沉默了片刻。
無論如何，現在重要的是想辦法討好這傢伙並活下去。
-你是指時空大欺術？
「哦，所以那個術就叫這個名字嗎？」
-…是的。
「我想學那個術。」
在木景雲的話語中，一直在旁觀看的余蘇仁插了進來。
「什麼術啊？」
「啊，有這樣的東西啊。」
當木景雲輕輕揮手示意她不用在意時，余蘇仁走了過來，挽住了他的胳膊，說「嘿，咱們生死與共，幾乎像戰友一樣。教我也是啊。」
-嘎！
余蘇仁把木景雲的胳膊貼近了她豐滿的胸部。
她知道。
男人對於這樣的誘惑總是略微有些無抵抗力。
她之前對她的哥哥們試過好幾次，發現效果非常好。
但是…
「你在做什麼？」
「…」
這是怎麼一回事？
這不是她期望的反應。
通常在這種情況下，他們會害羞或開心。
這個人不喜歡這種東西嗎？
當她疑惑著時，木景雲歪了歪頭問，「你是想用你的身體來誘惑我嗎？」
-唰！
瞬間，她的臉變得通紅。
「不、不是什麼，你在說什麼呢？誰用身體誘惑了！你比看起來調皮得多。哼！」
余蘇仁鬆開了胳膊，遠離了木景雲。
真是太丟臉了。
她見過很多男人，但這是第一次看到有人用這麼坦然的乾澀聲調和眼神說出這樣的話。
她自己反而越來越尷尬了。
當她走開時，木景雲再次問眼睛，「最好是有記錄了那個術的書籍。」
-沒有這樣的書。
「沒有嗎？」
-時空大欺術是由六千三百八十五萬零九百八十七個圖文組成的至高禁忌之術。不能在短時間內學習。
「圖文？」
-是的。這是用比漢字更古老的文字寫的，光是熟悉和背誦就需要好幾年時間。
「好幾年…很長啊。」
-光是抄寫就需要相當長的時間。若你真的想要，我可以在你給我一個新身體的情況下做。只是那樣的話會花那麼長時間。
在眼睛的話語中，木景雲咂了咂舌頭。
背誦不是問題。
但若花那麼長時間來抄寫的話，本質上這是個他無法立即學習的術。
而且無論如何，他都不能給這個眼睛一個身體。
「你不是在欺騙我吧？」
-我以我的存在發誓。這絕對不是謊言。
「發誓嗎？好吧，那你還有什麼其他有用的術嗎？」
-除了館主室以外，我還有自己的私密辦公室。有三本用八卦術密封的書。我把這些年蒐集的各種邪術、術法等都記錄在裡面。
「不錯。」
-若還有什麼其他你想要的，告訴我。只要你饒了我的命，再怎麼…
眼睛還沒來得及說完。
就在此時，一個巨大的陰影翅膀在他們所在的館主辦公室中出現了。
同時，體型縮小了的怪物托魯出現了，用它的前蹄在地上刮著，一臉憤怒的樣子。
『來得真快啊。』
眼睛在心裡咂了咂舌頭。
要是他們早一點來，就不會發生這樣的事了。
現在太晚了。
木景雲只要用手稍稍加點力，它就會爆裂並死亡。
-嗚嗚嗚—！
-撲撲撲！
兩隻怪物巨大的魔氣翻動著周圍，讓余蘇仁拿出了一張符咒並擺出了戰鬥姿態。
「嗯，我忘了還有獸類啊。」
木景雲用淡漠的目光回應著，看著左右擋住去路的怪物。
「確實。」
「喂，眼睛！快命令它們不要攻擊！」
『眼睛？這個女人真是…』
在她的話語中，眼睛的內心沸騰，但它還是忍耐著開口了。
-托魯、黑雲，停下。
-嗚嗚嗚！嗚嗚嗚！
『！？』
但有些奇怪。
眼睛對著可以說是它的眷屬的兩隻怪物發了命令，但氣氛卻很不尋常。
正在用蹄子刮地板的托魯看起來隨時都會衝上來。
「喂，眼睛。你確實發了命令嗎？」
-這是…
「怎麼它們會這樣子？」
-它們失控了。
「什麼？什麼意思？」
-該死的。我就不應該分割主體。
眼睛對現況也是相當困惑。
那是因為當它把那兩隻怪物作為眷屬時，它把那個羈絆的主體分割成了趙泰昌的靈魂和自己。
這是一個在把它們當眷屬使用時分割指揮權的實驗，但它沒想到會有這樣的副作用。
-嗚嗚嗚—！
就在此時，托魯朝木景雲衝了過去。
托魯對奪走了它一隻眼睛的木景雲感到憤怒。
當托魯兇猛地衝向木景雲時…
-嗖！
就在那時，一個煙霧之門的入口在中間出現了。
「啊！成功了！」
余蘇仁製造了那扇門。
-轟！砰！
跌落和巨大的聲音從門的那邊傳來。
由於她無法在沒有介質的情況下製造長距離的煙霧之門，她利用一剎那的機智在比四樓更高的空中製造了一個入口。
結果，怪物托魯直接掉了下去。
成功地做到了這一點，她鬆了口氣。
但就在那一刻…
-呃呃呃—！
掉下去的怪物托魯發出了一聲咆哮，然後以巨大的力量向入口猛衝。
受到驚嚇，她用握著寶物的手向相反的方向轉動。
就在那時，托魯的角和頭以難以置信的速度突了出來。
「哦啊！」
但是…
-嘎吱！
當煙霧之門關閉時，托魯的頭被卡在間隙中並被切了下來。
「呃，什麼？」
這是怎麼一回事？
她從未有過卡在煙霧之門中的經歷，所以對這荒謬的結果感到目瞪口呆。
由於她從未捕捉過怪物級別的獸類，她不知道是應該把這當作技能還是運氣。
『無論如何。』
總之，不就像是她抓住了它嗎？
帶著這個想法，余蘇仁變得興高采烈，轉過頭大喊，「嘿，我抓住了托魯…！？」
突然，她的眼睛睜得很大。
那是因為木景雲已經站在了上身是巨型鳥類、下身是大黃蜂形態的怪物黑雲的身體上，抓住了它的一隻翅膀。
『哇…』
那個人真的是怪物嗎？
他怎麼用純粹的力量抓住一隻怪物級別的獸類，而不使用任何術？
怪物黑雲在拍打著翅膀，但無法抖掉木景雲的手。
『…』
感到驚訝的不只是她。
眼睛在看著木景雲時也目瞪口呆了。
從某種意義上說，黑雲的力量甚至比托魯更棘手。
然而，還沒等黑雲做任何事，以巨大速度移動的木景雲瞬間踩到了它的背上並抓住了它的翅膀。
『以這個程度的能力，他比天地會的普通武術家要強得多。這傢伙到底是誰？我從未聽過這個名字。』
普通的武術家甚至無法對付怪物級別的獸類。
但這傢伙反而壓制了黑雲。
這個程度的武術水平只有天地會內的高階執行官才可能具有，所以它的身份不明。
同時，木景雲在握著怪物黑雲的同時，對眼睛說，「我有個問題。」
-什麼？
「你為什麼在屍血谷的秘密室放了那道封印？」
-封印？你在說什麼呢？
「那個木箱裡的捲軸。」
-捲軸？我不知道你在說什麼。
「…」
在眼睛的回答中，木景雲的眼睛眯了起來。
不知道？
『嗯，這樣…』
既然被叫作三眼，他以為這個眼睛封印了那隻像貓鼬一樣的怪物。
但眼睛本身似乎完全沒有線索。
如果是那樣的話…
『…那就是說不是這傢伙。』
這是個完全意想不到的結果。
