第116話. 弟子爭奪 (三)
他怎能面帶笑容地說殺死弟弟或讓他成為廢人沒關係呢？那不是表面鎮定暗地裡另有打算的表情。『......這傢伙真的瘋了嗎？』洪如梁自己以怪異率性的性格聞名，但這還是第一次遇到這樣的人物。這不是刻意裝腔作勢。這是否暗示兩人的兄弟情誼並不深厚？有時爭奪家族繼承者之位時，甚至有人互相尋死覓活的，所以這也不是不可能。『這種威脅沒有意義。』想要強行把他拖走的慾望越來越強。就在那時，她的耳邊傳來了某人的聲音。「洪谷主。在閉幕式之前接觸學生似乎違反了規則呢。」——唰！她被嚇了一跳，猛然轉過了頭。聲音的主人是鬼影閣主。鬼影閣主的視線始終盯著進行中的對決。她對此眉頭緊皺。『不可能。秘音傳音是只傳遞給特定對象的技巧，他不可能聽得到。』無論修為有多高，這種技巧也無法被竊聽。但他怎麼知道她是在試圖接觸木景雲的？正當她苦思冥想時，鬼影閣主彷彿看穿了她的想法般開口。「如果盯得太明顯，就會被發現。」「......你說的是什麼呢？」她假裝不知道。鬼影閣主隨後帶著他特有的笑聲開口。「嗚呵呵。聽說鳴泉谷的分支聲波傳音派有很多關於聲音的獨特技巧呢。其中有一種名叫秘音傳音的技巧，可以將意思傳遞給特定的人，是吧？」「......」聽著鬼影閣主的話，洪如梁的表情冰冷下來。她知道鬼影閣主主要負責機密事務，但她沒想到他竟然知道自己派系的秘密技巧秘音傳音。如果是那樣的話，『你一直在監視我。』她以為已經逃脫了族長的監視，但看來並非如此。她感到困惑之際，鬼影閣主繼續說道，甚至沒有看她一眼。「那是我真心想要學習的技巧。不過即使在派系內部，也要遵守法律和規則，所以我希望谷主心中有數。」「......」她沒有回應。雖然對他知道自己派系的技巧感到不悅，但與鬼影閣主衝突對她沒有好處，畢竟他是族長的眼睛和耳朵。「哦！」就在那時，訓練場周圍傳來了驚呼聲。原因是訓練場進行的決鬥。「嗯。」連鬼影閣主的眼睛都瞇了起來，彷彿感到了驚訝。這是可以理解的，因為從一開始，這場決鬥就呈現勢均力敵的局面。不過大多數人都預測屍血谷的葉墨迦將會是這場決鬥的勝者。這是因為從葉墨迦在決鬥中展示的技巧來看，他似乎是一位經驗豐富的高手，只尋找最有利的時刻。相比之下，木宇天看起來缺乏決鬥經驗，但卻用超乎尋常的本能來彌補這一點。『但到底來說，經驗才是關鍵。』因此，人們相信隨著時間的推移，葉墨迦會獲得優勢。鬼影閣主持有相同的看法。然而，「咳......咳......」跪在一膝的葉墨迦，黑血從嘴裡流了出來。到底發生了什麼？木景雲眉頭緊皺，看著站在葉墨迦前面的木宇天。「哈......哈......」木宇天粗重地喘著氣。一陣淡紅色的霧氣從他身上升起，他的皮膚已經完全變成了褐色。就連眼白都變成了褐色，使他的外表極其詭異。『那是什麼？』即使是思想相對開放的天地會的高手也從未見過這樣的景象，感到了驚愕。明刀王孫允交叉雙臂，喃喃自語。「他的力量幾乎翻倍了。」作為他們之中感知力最敏銳的人，這對他來說是顯而易見的。不久前還只是在巔峰境初期的木宇天，在轉變為那種狀態後，力量急速暴漲。他幾乎要超過巔峰境的顛峰階段了。雷拳王元炳鶴也皺起了眉頭，以不解的語氣說道。「該不會那孩子學會了邪功吧？」邪功。在武藝中指的是偏離既定路徑的方式掌握技巧。在魔道派中，有時會出現掌握邪功而迅速提升武藝的高手。不過這些方法有很大的副作用，因為它們偏離了正常的路徑。例如由於異常迅速的成長，會難以突破到某個水平，或者經脈會扭曲，或者會因為不正確的氣循環方法而陷入幻想狀態。明刀王孫允看著木宇天的褐色眼睛，說道，「......如果他學會了邪功，我們可能需要制服那孩子。」邪功最大的問題之一是，隨著能量迅速增加，它會影響大腦，導致失去理性並陷入狂暴狀態。看著木宇天目前的狀態，他顯然不正常。——嘿！你的創造物終於露出真面目了，凡人。青靈的聲音在他耳邊迴盪。木景雲也輕輕地點了點頭。燃木心變法是延木劍莊莊主獨有的修煉功法，是上升功法但絕對不是邪功。反而它適當地遵循了正義修煉的原則。但問題是木景雲任意改變了木宇天掌握的功法的心訣。『如我所料，就是這樣。』看來副作用終於顯現了。實際上因為他篡改了上升功法燃木心變法，這樣的事件隨時都可能發生就不足為奇了。只是在現在才發生，可以說是幸運的。——從他的樣子來看，他接近狂暴狀態。如果運氣不好，他的經脈可能會完全破裂，當場喪命。聽著青靈的話，木景雲抽動了嘴角。『這是好事吧？』木景雲原本打算在適當的時候處置木宇天。但如果他因為修煉方法副作用在眾目睽睽之下喪命，就不需要他採取行動，那是方便的。不過靈體的狀況似乎比預期的還要糟。「咳......咳......」就在剛才，當木宇天的力量急速暴漲時，靈體被打中了胸部，一直在咳血。頭低著的靈體用眼角瞥了木景雲一眼。從他的樣子來看，似乎是在問該怎麼辦。『嗯。』作為靈體，他應該能夠調節被佔據的身體以在一定程度上緩解傷勢，但從他的行為來看，那肯定不是普通傷勢。但如果木宇天再使用一點那個有缺陷的修煉功法，可能會進一步加重副作用。木景雲輕笑著傳遞了訊息。——只要再忍耐一會，對抗木宇天......正是那時。——轟！突然，靈體的眼睛往上翻，身體癱倒了。『什麼......』到底發生了什麼？雖然佔據身體的靈體會受到一定程度的影響，但身體本質上與衣服沒有區別，所以他應該能夠控制疼痛。但他為什麼昏迷了？——唰！就在那時，木景雲的眉頭稍稍皺了起來。那是因為佔據葉墨迦身體的靈體已經離開了。他為什麼突然離開了身體？當他感到困惑時，靈體向木景雲說話。——......『什麼？死了？』令人驚訝的是，靈體離開身體的原因是屍血谷的葉墨迦已經斷了氣。當然，木景雲以為他會輕易取勝。但那個期望被打碎了。——......聽著靈體的話，木景雲用眯起的眼睛看著木宇天。根據靈體的說法，在他以為比賽結束，正要結束時，他被一次突襲打了個措手不及，之後他胸部的經脈突然開始破裂。他試圖任意修復受傷的區域，但經脈破裂的速度太快，他沒有其他選擇。——什麼巧合。『什麼？』——就像一條盲魚被捕獲了？青靈的話很難理解。就在那時，仍然整個身體變色的詭異狀態下的木宇天，靠近了倒地的葉墨迦的屍體，試圖伸出手。就在這時，——砰！有人擋住了他的路。那是輔助屍血谷主李知炎的資深戰士郭門吉。「比賽結束了。停止。」郭門吉面帶有些緊張的表情，伸出手向木宇天示警。這是可以理解的，因為在任何人眼中，木宇天的外表都極其危險。他隨時可能陷入狂暴狀態。當郭門吉警戒著時，木宇天向後退了大約兩步。『他的理性還在。』聽到此，資深戰士郭門吉內心感到寬慰。如果他失去理性並狂暴起來，那將是一個危險的局面，他們必須得以某種方式制服他。——唰！隨著這個，郭門吉將手指放在倒地的葉墨迦的頸部。然後他皺起了眉頭並看向了平台。看到他的表情，屍血谷主李知炎僵住了。『糟糕......』他之所以派他去確認葉墨迦是死是活，是因為他倒地的樣子看起來很不妙。但從那個表情來看，他的擔心似乎成為了現實。這真是一個令人困惑的局面。在屍血谷內發生的死亡不是一個重大問題，但如果一個像屍血谷的葉墨迦這樣的人才死在這裡，將是一個極其遺憾的事件。偏偏就要在最後的關卡發生。就在那時，看到資深戰士郭門吉的反應，木宇天無法隱藏他的困惑。『什麼......什麼是這樣......』木宇天在這場決鬥中沒有打算殺死葉墨迦。但在他啟動燃木心變法的那一刻，他被一種巨大的殺意所籠罩。他不知道原因。即使現在，強烈的衝動也在他體內沸騰，他隨時都有狂暴的心情。不過木宇天以極大的毅力壓制住了它。『停......停下來。』——滋滋滋滋！然後漸漸地，木宇天皮膚的顏色開始變淡。看到這一幕，一些領導者的眼中閃過了欽佩的光芒。『他在壓制衝動？』在他們看來，木宇天的舉動相當令人耳目一新。從力量的迅速增加和詭異的皮膚變色來看，這接近於因邪功副作用而陷入狂暴前的狀態。但他卻用自己的力量壓制並控制了它。『看這孩子。』對於有些人來說，這相當是一個新穎的景象。即使有相當強大的意志力，也很難克服這種衝動，然而在那個年紀，他展現了這樣的毅力。另一方面，木景雲嘴角打開，彷彿失望一般。『真是遺憾。』他本希望木宇天陷入狂暴並當場身亡，但相反，他忍耐了下來。可以說他是幸運的。似乎有同感的青靈也表示同意。——多麼幸運的凡人。『確實。』——但這相當有趣。什麼有趣？當他感到困惑時，她開口了。——你毫不思考就任意改變的心訣，竟然有這樣的效果。『......』他對此無言以對。誰會預料到，僅僅通過隨意改變心訣，力量就會這麼迅速地暴漲，導致這樣一個詭異的現象，傷害經脈呢？不過改變後的修煉功法危險性仍然沒有改變。
大約半個小時就這樣過去了。局面出現了諷刺的轉折。原因是來自魔火殿的莫哈瑪，木景雲下一場決鬥的對手，以沒有獲勝的信心為由放棄了比賽。不過隨著這個發展，爭奪最後關卡頂位的人選變成了木景雲和木宇天。這讓來旁觀的領導者們無法隱藏他們的驚訝。誰能想像同一武術家族的兄弟會爭奪頂位？這也是屍血谷關卡歷史上的第一次。而且，『被作為人質帶來的兩個兄弟在爭奪。』「嗚呵呵。」在旁觀者中，鬼影閣主，是那些知道木家兄弟身份的人之一，對這個局面感到相當有趣。另一方面，直接把他們帶來這裡的明刀王孫允暗暗舌頭一彈。『怎麼會變成這樣......』最初他以為這兩人會在屍血谷喪命，但他從未預料到這樣的結果。如果這個事實在天地會內部傳開，會引起巨大的爭議。僅是兩個不是天地會成員、被作為人質帶來的正道派年輕人，就在爭奪屍血谷關卡頂位的事實，就已經相當是對他們尊嚴的打擊。不，這甚至是一個令人不快的事件。『......族長做錯了。』如果他一開始就沒有把他們送來，就不會發生這樣的局面。但這兩人生存了下來。而且根據屍血谷的法律，他們甚至獲得了成為天地會領導者弟子的機會。即使是族長也不可能預見到這一點。『現在別無選擇了。』在這種局面下，最好徹底將這兩人變成天地會的人。這樣他們就可以被變成背叛的象徵。拋棄作為後代正道派根源的正義派系，在天地會的才能中成長的出色背叛象徵。「現在。你們兩個，互相對峙。」就在那時，屍血谷主李知炎在平台上呼喚他們到訓練場並讓他們互相對峙。這樣，兩個兄弟發現自己面對面站著。「那麼，開始決鬥！」李知炎大聲喊道，同時降低了他舉起的手。隨著開始信號的給出，木宇天擺出了戰鬥姿態，用憤怒滿臉的表情開口。「你這王八蛋！」「怎麼了？」木景雲漫不經心地反問。然後木宇天一步一步地縮小距離，對抗他。「你沒有好好教我修煉功法！」起初他沒有懷疑。那是因為他經歷了多個確認程序。但在來到這裡，經歷了木景雲真實面目後，他變得確信了。那傢伙絕對沒有好好教他家族莊主獨有的燃木心變法的心訣。『都是因為你......』被殺意吞沒，他在決鬥中殺死了一個人。即使現在，他也無法控制，被迫壓制著。無論他們兄弟感情有多疏遠，只要他們來自同一家族，他至少希望木景雲感到悔恨，如果不是承擔責任的話，對他的副作用有所悔意。但是，『!?』木景雲笑著說，「你這時才意識到？你真是個大傻瓜。」「你！！！！！」木宇天憤怒衝上頭頂，衝向了木景雲。他正要施展他能施展的最強技巧，但——砰！就在那時，木景雲以閃電般的速度輕輕甩動手腕，抓住了他的脖子，將他摔到了地上。——轟！「呃！」然後他在他的耳邊低聲說，「你想對我做什麼呢？為什麼不試試用那個修煉功法呢？」
