第193話. 試煉 (四)
「已死之人。」
左眉毛上方有一道長疤的中年人說著這句話，放開支撐身體的手，喘著氣的會首提出疑問：
「哈……哈……已死之人？」
「字面意思。」
會首的眼睛眯了起來。
反向思考，「已死之人」這句話也可以理解為「沒死，活著」。再往深層次理解，也可以解釋為「被認為已死」。
『鐮殺鬼……』
這是他在江湖上從未聽過的綽號。
那鐮殺鬼到底是什麼來頭，他才會說出這樣的話？如果他親口提到這個人，不可能是個可以輕易打發的人物。
陷入沉思片刻後，會首開口說道：
「說清楚。」
「是。」
「你是親手殺了他？」
「是的。我用掌力打碎了他的五臟六腑，用這把劍刺穿了他心臟所在的胸口。」
那位有疤痕的中年人舉起了那把看起來焦黑的劍。
聞言，會首問道：
「以那種程度的傷勢，應該必定已死。活下來就更加不可能了。」
仿佛贊同一樣，那名男子點頭回答：
「是的，他應該已死。」
「……但你會這麼說，是因為覺得那個小子可能就是被你一手殺死的鐮殺鬼？」
「可能性非常低。」
「那為什麼還要這麼說？」
「已經超越了『相似』的程度，簡直就像是同一個人。」
「像是同一個人？」
聽到那句話，會首皺起了眉頭。
隨後，
「莫不是……」
「會首，我得先聲明，這完全不同於『那個』。」
「不同？」
「是的。」
「那真的可能嗎？」
「所以我也很擔憂。」
擔憂。到頭來，再微小的可能性也無法排除。
聞言，會首盯著那名男子，咳著說道：
「咳咳。你為什麼要殺死那位叫鐮殺鬼的傢伙？」
「他在挖我們的蹤跡。」
『!?』
聽到那名中年人的回答，會首的眼神變得奇異。那是一種躁動。
究竟什麼是「我們」，才會讓他做出這樣的反應？
不久，會首說道：
「挖蹤跡。那這樣的話就改變了。左護衛。」
「是。」
「驗證那個叫鐮殺鬼傢伙死亡的真相。」
到目前為止，除了相似之外沒有其他的聯繫。因此會首要求確認。
聞言，那名中年人行了個恭敬的禮節，回答道：
「遵命。若有哪怕是最微小的可能他就是鐮殺鬼，應該要如何處置？為了將來著想，現在馬上處置他會比較好……」
「……」
喘了一會兒後，會首用殺氣騰騰的聲音說道：
「不。」
「但是……」
「若是那樣，就等他完成使命再說。」
「啊啊。」
那名男子，領會到會首打算利用他直到最後，咧嘴一笑，回答：
「遵命。」
***
木景雲、五虎之一主樓第三營將領習春、同樣是五虎成員副會首之子夢武岳，三人並肩站在一起。
在他們的前方，副會首夢瑞千背著手，說道：
「由於耽擱了時間，情況緊急，我現在說明任務。」
『任務……』
確實是個麻煩的局面。若是會首親自召見、副會首親自說明的機密任務，那絕對不會是個可以輕視的普通任務。
木景雲瞥了一眼站在副會首夢瑞千身後遠處的鬼影閣主環亞仙。
看到連負責情報和保密工作的環亞仙都被刻意疏遠，就能推測出這個任務根本沒有和鬼影閣主進行討論。
如果是這樣的話，
『……那就意味著鬼影閣主在這個任務上不可信任。』
木景雲能從那些片段信息推導出這一點。
這時，副會首夢瑞千開始說明：
「首先說明這次任務的目標。目標是把被監禁在某個地方的一個人綁架回來，帶回我們的宗派。」
聞言，主樓第三營將領習春輕輕舉起手，提問：
「我們需要綁架的人是我們宗派的成員嗎？」
對於這個提問，副會首夢瑞千盯著習春看了一會兒，最終回答：
「不是。目前……」
「若不是，是敵人？」
對於習春的後續提問，副會首皺起眉頭，用沉重的語氣回答：
「綁架對象是敵還是友，不是你們應該關心的事。你們的任務就是不擇手段地完成任務，把那個人帶到我們天地會內堡的主樓。」
「……」
究竟是怎樣的人物，綁架對象的情報如此受限？
習春用有些困惑的語氣說道：
「雖然這麼說不錯，但只有這麼少的情報，我們怎麼綁架一個人而不是物體呢？」
聞言，木景雲也點了點頭。
習春的質疑是有道理的。
對此，副會首夢瑞千搖搖頭，回答了那個問題：
「綁架對象的情報會在你們離開宗派、抵達他被監禁的地點後才會公開。」
『抵達那個地點後才公開？』
聽到那句話，木景雲恍然大悟。
他們不知道要綁架誰，但似乎綁架對象的信息不應該在離開宗派之前在宗派內部泄露。
從這裡可以推導出兩件事。
其一，
『會不會是能引發負面輿論的人？』
從會首的性格來看，雖然有善變的一面，但他相當獨裁，傾向於強行推行他想要做的事。若會首對他想帶回的人的信息保密，那天地會的高層或成員很可能會對此有負面看法。
其二，
『奸細……』
只有到達綁架對象的地點後才公開信息，這是對抗信息被內部成員知曉的預防措施。這可能是為了徹底保密以確保任務成功，但反過來說，也意味著內堡內可能存在奸細。
『……甚至不和鬼影閣主討論任務，可能是因為他們判斷即使在主要幹部中也可能存在奸細。』
木景雲的思緒推進到這一步時，嘴角抽了一下。
雖然這一切都只是推測，但若其中有一部分是真的，就足以在這個龐大的組織內掀起波瀾。
這時，副會首說：
「還有問題嗎？」
「沒有。」
咻！
意識到進一步的提問只會證實任務信息被限制，習春放下舉起的手，沒有什麼好說的了。
隨後，副會首夢瑞千雙臂交叉，說道：
「這個任務自然會在之後被揭露，但在那之前需要保密。所以不要過度懷疑。明白嗎？」
「明白！」
所有人同時回答。
隨後，副會首夢瑞千繼續說：
「部署在這次任務上的人員分為先遣隊和後援隊。先遣隊已經出發了，你們到達後會從他們那裡獲得更多詳情。」
『先遣隊？』
看來還有其他要一起合作的人。
不管任務是什麼，木景雲希望能盡快完成，而不是遇到難題。
當然，只有這些片段信息，還是無法推測實際情況。
「先遣隊在等待的第一集合點是河南省的安納克。」
『安納克？』
聞言，包括木景雲在內三人的眼神都變得奇異。
這是因為河南省的安納克正好靠近開封[1]，也就是皇宮所在的首都。
若第一個集合點是安納克，要和先遣隊匯合、接收信息的話……
『……真正的集合點應該是首都。』
三人都能推測出任務的真正執行地點。
***
任務簡短說明結束後，一直在等待木景雲出發的鬼影閣主環亞仙，用手勢示意他過來。
和其他人保持距離，兩人開始對話。
「主人。」
「事情的發展相當巧合。」
「是的。」
「有沒有聽說任務會在哪裡執行？」
「沒有。只是通知了第一個集合點。」
「這樣啊？那麼……」
「首都開封看起來是確定的。」
聽到木景雲的話，鬼影閣主環亞仙笑了。
不是因為他是自己的弟子，而是這小子確實聰慧。
「噢呵呵。沒錯。是開封。準確說的話，是開封的皇宮。」
『!?』
提及皇宮時，木景雲的眼睛閃過驚訝之光。
他已經懷疑可能在首都，但沒想到真的在皇宮。
「有眼睛在看，所以不要露出任何破綻。」
「明白。」
「時間緊急，所以現在先把我們宗派在皇宮裡的奸細信息告訴你。」
「謝謝。」
實際上，鬼影閣主環亞仙和他的弟子木景雲被分配到這次任務的主要原因正是這個。
若作為鬼影閣的後繼人的木景雲直接參與任務，鬼影閣在皇宮裡的奸細就會更加拼命地配合。
同樣，副會首夢瑞千之子夢武岳的參與也是出於類似的背景。
被夢瑞千直接管轄的會首親信的奸細也在皇宮裡，所以他們會乖乖地和夢武岳配合。
「……在這裡。記在腦子裡。你能做到吧？」
「是的，我明白。」
「還有，拿著這個。」
鬼影閣主環亞仙遞給木景雲一枚刻有虎紋的玉牌。
「這是什麼？」
「拿著這枚牌子和我告訴你的暗號，他們就會毫無疑問地配合。」
「是的。」
木景雲接受了玉牌。
但接過玉牌時，他感受到掌心上還有其他東西。
那是，
『一枚戒指？』
看起來是一枚戴在手指上的戒指。
似乎是故意用玉牌隱藏著交給他的。
鬼影閣主環亞仙用比之前更低的聲音說道：
「那是成員的身份證明。好好保管。」
「為什麼要這個？」
「從現在開始，我會以教團前輩的身份給你下令，而不是天地會的身份。」
「……」
『前輩？』
木景雲的眼睛眯了起來。
這個任務是不是還和拜火教有牽扯？
在他迷惑的時候，鬼影閣主環亞仙輕聲耳語：
「這次任務中你要綁架的人是我們教團的聖女。」
『!?』
聖女？
他之前從環亞仙那裡聽說過這個。
在拜火教裡，有兩個最高位置，一個是教主，另一個是與聖火溝通、主持儀式的聖女。
但按照環亞仙之前告訴他的，拜火教的教主已經喪命，聖女的下落不明。
聞言，木景雲輕聲問道：
「會首為什麼要找她？」
這不合理。
難道他沒有說拜火教已經背棄正道，被江湖人士所唾棄嗎？
那會首為什麼要綁架拜火教的聖女呢？
對於木景雲的提問，環亞仙回答：
「……現在還不能詳細告訴你。但這件事的成敗完全取決於你。」
「是什麼任務？」
「若你在會首的機密任務中綁架成功……回來之前，偷偷把聖女帶出去。」
「……」
聽到那句話，木景雲的眼神變得奇異。
他曾經預感到，在冒充拜火教成員、在兩個教團之間左右逢源的過程中，遲早會遇到衝突問題，但沒想到會這樣來臨。
『啊啊啊……麻煩了。』
若綁架失敗，或在運出被綁架者時出現問題，他就會成為天地會的叛徒。
不，只要試圖運出的時候，他就已經是叛徒了。
另一方面，若忽視鬼影閣主的命令，也必然會導致困難局面。
這是個兩難的局面，哪一個選擇都不好做。
『怎麼辦？』
不管怎樣，選擇的時刻似乎到來了。
***
在木景雲和鬼影閣主環亞仙交談的時候，副會首夢瑞千也在給他的兒子夢武岳下達秘密命令，除了奸細信息之外。
「好好盯著木景雲。」
「木景雲……你是說？」
「是的，監視他的一舉一動。」
「父親……不，副會首，為什麼要下這樣的命令？」
「啊！誰告訴你在正式場合這樣叫我？」
被父親夢瑞千訓斥，夢武岳低下了頭，回答：
「……抱歉。副會首。但為什麼要下達這樣的命令呢？」
「為了驗證他的忠誠。」
『啊！』
沒錯。
雖然在屍血谷發過忠誠誓言，但他的根源在正道一方。
只在半月前才發誓效忠的傢伙，要完全信任他作為天地會的人，還太早。
「若……有懷疑的根據，應該怎麼做？」
聽到那句話，副會首夢瑞千從懷裡掏出一個小的、葫蘆形的東西。
隨後他把它交給了他的兒子夢武岳。
「帶著這個。」
「這個該不會是……」
「是的。若那傢伙和正道人士有接觸，或表現出任何可疑跡象，就用這個。你知道怎麼用吧？」
「是的。」
怎麼可能不知道？
他親眼目睹過它的巨大威力。
但他對這個東西能否正常對付那個怪物級的傢伙有疑慮，那傢伙甚至在承受會首深厚的真氣時都沒有發出一聲呻吟。
***
在木景雲和夢武岳各自從鬼影閣主和副會首那裡接受秘密命令的時候，獨自一人在等待的主樓第三營將領習春，嘆著氣，聳了聳肩，自言自語：
「這就是沒有背景的宿命啊。」
習春在五虎中的位置和其他人不同。
他的家族出身於一個小中型武術家族，在二十年前加入天地會，而不是在創立初期就加入。
因此他就像一枚可以被隨時利用和丟棄的棋子。
即使在這次機密任務中，和有副會首或鬼影閣主這樣可靠的高層庇護者的其他人不同，他沒有靠山在緊急時刻保護他。
這意味著若出現意外狀況，若局面惡化，就可能被要求犧牲。
「嘖。」
真是暗淡乏味的人生。
陷入沉思，習春偷偷瞥了一眼木景雲。
雖然是第一次見面，但他似乎不是個普通人。
應該說他很不同尋常？
不是很多人能給他這種感覺。
『也許只有那位長公子。』
長公子羅一良。
他和會首的其他弟子完全是不同的等級。
這是走上霸業之路之人的感覺嗎？
那就是他的印象。
然而，有趣的是，那個才十七歲的木景雲，也神秘地散發著同樣的感覺。
他不像是會屈服於任何人的傢伙。
『嗯。』
話說回來，若這次任務順利完成，會首已經承諾要他收為第四個弟子。
那就意味著那傢伙也會獲得成為後繼者的資格。
雖然支持基礎很薄弱。
一直盯著木景雲看的習春，嘴角輕輕上揚。
『人生也只活一次。要不要賭一把？』
