第139話. 暗宗宗主(三)
近百年的持續迫害之下，即便是在拜火教的倖存信徒中，也很少有人能讀懂原始經文。
鬼影閣主沒有想到木景雲竟然能夠閱讀波斯語的原始文本。
波斯語出乎意料地難以學習，整個中原地區精通此語的專家少之又少。
『啊！』
若果真如此，那麼木景雲必定已經掌握了經文的教義。
—放開！
鬼影閣主匆忙地從木景雲腹部完全抽回手臂，開口道：
「你……難不成你是我們信仰的信徒？」
『信徒？』
聽到鬼影閣主的問句，木景雲眼眸閃爍著異彩。
他早已推演過若自己誦讀經文內容，對方會做出何種反應的各種情景，而眼前這個反應確實有趣得很。
—……別告訴我你想冒充信徒？
青靈咂舌而言。
她不贊同木景雲與拜火教扯上關係。
而且，
—你要欺騙他是你的選擇。但你以為僅靠一部經文能瞞得過他多久？像他這樣多疑的人會很快看穿的。
『若只是這樣的話，或許有可能。』
鬼影閣主掌管著鬼影閣的情報與間諜。
無論其隱藏身份如何，他都是個多疑之人，木景雲若笨拙地以信徒身份強行推進，勢必會被輕易識破，正如青靈所警告的那樣。
欺騙本質上就是一場賭博。
要增加那場賭博勝率，就得以盡可能多的真相作為基礎。
於是，木景雲開口道，
「誰知道呢。」
「什麼？」
「我雖然確實接受過經文教導，但僅憑這一點很難自稱為信徒。」
聽到木景雲的話，鬼影閣主的眉毛抬起。
這小子在說什麼呢？
他接受過經文教導？
「你什麼意思？」
「正是字面上的意思。我接受過經文教導，但並未成為信徒。要說的話，我更傾向於稱自己為追隨者？」
「追隨者？」
信徒與追隨者之間存在著嚴格的區別。
信徒是完全服從信仰、為其效力的人。
而追隨者則指相信宗教團體及其教義的人。
『追隨者……』
鬼影閣主用充滿狐疑的聲音問道：
「……既然你說自己是追隨者，那麼誰教你我們信仰的經文？」
「我不知道。」
「什麼？你不知道？」
他現在在說什麼？
木景雲聳了聳肩：
「教我經文的老人沒有告訴我他的名字。」
「他沒有告訴你名字？」
「是的……他堅決拒絕。他說若我知道了他的名字，就會面臨與他相同的困境。」
聽到木景雲的話，鬼影閣主的眼神變得狹長。
拜火教長期飽受迫害，故大多數信徒組織成小團體，有時彼此甚至不知道對方身份。
『這話倒有幾分道理。』
他不可能向非信徒泄露真實身份。
然而作為聖火祭司這樣的高級職位，他對各據點重要信徒的身份多少有所了解。
「你還記得那位老人的樣貌嗎？」
聽到鬼影閣主的問題，木景雲漫不經心地回答：
「他滿臉老年斑，蓄著厚重的花白長鬚，垂至胸部。」
「還有其他特徵嗎？」
僅憑這些根本無法確認一個人。
他剛才描述的不就是人到老年自然呈現的衰老跡象嗎？
木景雲聳肩道：
「那副濃密的鬍鬚和修長的眉毛遮擋了他臉的大半，加上衣著破舊，我實在難以描述出更具體的特徵。」
「這樣根本無法知道他是誰。」
「當然。但既然他連名字都不肯透露，又怎會輕易展露真容？」
聽到木景雲的話，鬼影閣主眼神再度變窄。
這確實是個有理的論點，但他難以信任。
鬼影閣主以尖銳的聲音問道：
「你覺得我會輕易相信，你從一個你既不知其名、也不知其貌的老人口中習得我們信仰的經文？」
「當然，你很難相信。」
「那我又何必……」
「我是以原始語言學習的經文。」
『！？』
鬼影閣主皺起眉頭。
以原始語言習得經文教導，意味著他是用波斯語而非漢語學習的。
若他對原始文本的掌握程度如此之深，他絕不是普通信徒。
但沒有確實的證據。
彷彿看透了他的念頭，木景雲轉頭，用眼神指向書桌。
桌上擺放著文房四寶。
見到他想要揮毫的意圖，鬼影閣主盯著木景雲的臉龐片刻，才鬆開了抓著他衣領的另一隻手。
「……試著寫出來。」
木景雲走到書桌前，倒水研墨，沾墨筆後在紙上揮灑。
—刷！
【من از مرگ و زندگی پشیمان نیستم زیرا این جسد با آتش مقدس سوخته است. بگذارید نور به راهی که می خواهید بروید تابد و شادی و غم همه جز خاک خواهد بود. چه موجود با احساس رقت انگیز】
【此身已被聖火所焚，對生死無悔。願光照亮爾等所願之路，喜樂與哀愁皆成塵埃。憐憫那負苦之眾生。】
『！！！！！』
鬼影閣主看著這一幕，眼眸劇烈震顫。
木景雲開始書寫前充斥著懷疑的目光在瞬間煥然一新。
『這怎麼可能？』
這不是通過生硬地模仿字形就能寫出的筆跡，而是經由正規學習方能為之。
若像繪畫般去描繪筆畫，絕無可能寫成這樣。
長年習研波斯語的鬼影閣主對此更加篤定。
『此人必然師從至少聖火祭司級別的信徒。』
否則不可能將波斯語書寫得如此純熟。
鬼影閣主收回了直視波斯經文的驚詫目光，轉向木景雲。
這足以成為決定性的證據。
一個年方十七、來自安徽省名門武藝世家的木景雲，為何要習學波斯語並加以運用？
『啊……』
青靈看著這一幕咂舌不已。
多虧景雲對波斯語的精通，那個多疑的太監正在逐漸卸下防備。
畢竟，除卻經商或被授權進行西域貿易的譯官，旁人根本無需習學波斯語。
他從所謂祖父口中習得此語，著實巧合得很。
此刻，鬼影閣主開口道：
「教你波斯語的那位信徒，最少得是聖火祭司級別的。」
「聖火祭司？」
「能在我們信仰中傳授經文教義的高級信徒。」
「啊……原來如此？」
「是的。現今能以原始語言授課的人寥寥無幾，若你當初知曉他的名號就好了。」
鬼影閣主咂舌，神態彷彿在發自內心地遺憾。
隨後他問道：
「他只教你經文和波斯語嗎？」
聞言，木景雲似乎早已在等待這個問題，猶豫片刻後開口：
「啊……現在回想起來，他似乎在尋找什麼。」
「尋找什麼？」
「是的。我的記憶有些模糊，但我清楚地聽到他說過……啊，對了。他說他在尋找阿裡曼的化身。」
聽到此言，鬼影閣主的眼眸驟然睜圓。
木景雲早已預料到鬼影閣主會做出這般反應。
因為，
【اهریمن】
紙張開頭、穿插於原始經文之間的那個詞。
阿裡曼。
他甚至未曾向青靈透露過它的含義，但紙上卻清楚地寫著，
【謹慎，阿裡曼的化身恐將現世。】
這是一句警告。
似乎是拜火教內部的某種啟示。
他認為這也有著利用的價值，從鬼影閣主的反應來看，效果確實顯著。
就在此刻。
—抓！
鬼影閣主一把攫住木景雲的肩膀，掩飾不住內心的激動：
「我想起來了，是誰教你原始經文了。」
「嗯？」
什麼？
他知道是誰教的？
說他知道一個虛構、不存在的人物身份，這局面著實荒唐。
然而木景雲面上不顯。
不管怎樣，鬼影閣主已然一臉興奮。
『只有包括我自己在內的兩位守護者，聽過他預言的聖火啟示。其中，只有張守護者年逾六十。』
若木景雲所言為真，那必然就是張守護者。
他曾為兩位守護者在自己失蹤後相繼死亡而沮喪。
但若此言為實，實在是天大的慰藉。
「若你接受了他的教導，就不能僅視為追隨者了。你也有資格成為聖火祭司。」
『嗯？』
他有資格成為聖火祭司？
他究竟是猜到了誰，才會做出這般反應？
儘管心中困惑，木景雲卻假作謙遜：
「我只是習得經文，何談有成為聖火祭司的資格？不過你說你想起是誰了……」
「既然他對你隱瞞至終，我也難以當面告訴你。但有一點可以確定：他是我們信仰中位階甚高的人物。」
「啊……」
「你可知他在教完你經文後，去了何處？」
「……抱歉，我不知道。他有一天突然消失了。」
「啊……」
聞言，鬼影閣主無法掩飾內心的失望。
儘管如此，他還是在那位自己認為已死的守護者倖存於世這一事實中找到了寬慰。
當他如此思量之際，木景雲用低沉的嗓音對他說：
「但那位老人消失前，留下過東西。」
「留下過東西？」
「是的。」
「什麼東西？」
鬼影閣主用充滿期待的聲音問道，心想這或許是某條線索。
「是用波斯語寫的一句話，但措辭太過晦澀，我一直無法理解其意。」
「他用波斯語寫的？試著寫出來。」
聞言，木景雲拾起筆，在紙上寫下一個詞。
【شمشیر روح】
『！？』
見此，鬼影閣主皺起眉頭。
片刻後，他張口低聲道：
「靈之刃？」
那是從波斯語直譯出來的意思。
這又是什麼意思？
沉吟片刻，他彷彿驀然領悟，開口道：
「鬼影……劍？」
靈之刃也可稱作鬼影劍。
若按照他留下的句子來看，最先浮上心頭的唯有鬼影劍——八星之一，被譽為當今武林至尊的那位高手。
聞得鬼影閣主的推測，木景雲的嘴角泛起弧度。
『哈！』
看到這一幕，青靈真摯地咂舌。
此人著實荒唐至極。
他根據所知信息編織出看似合理的謊言，游刃有餘地應對鬼影閣主的反應，而今已牢牢掌控局勢走向。
『……他打算讓這個無卵的太監白白去追獵鬼影劍。』
