第181話. 張能岳(五)
「這不是建議，我是在告訴你要這樣做。」
『！！！！！』
剎那間，所有人的表情都硬了下來。
剛才還一切順利進展的局面，卻在一瞬間全部改變了。
『這傢伙在搞什麼鬼啊？』
『他在說什麼呢...？』
不只天地會首領的第二弟子張能岳，就連他的忠心屬下們也有著同樣的感受。
一時間，他們以為自己『聽錯了』。
但看到木景雲臉上滿是惡意的笑容，他們才意識到自己的耳朵沒有聽錯。
雖然只持續了片刻，但他們從未感受過這般漫長的沉默。
若是其他人說出這樣的話，早就有人拔劍或刀刃，當場砍掉他的頭顱。
但巧合的是，對方是個已經跨越了化境的武林高手。
意識到這一點，
滴答滴答！
有些人因為緊張到極點，甚至冷汗涔涔。
他們該如何面對這個局面呢？
不，他們該說什麼呢？
在一片混亂的局面之中，打破沉默的是五嶽同盟的五嶽之一——諸磨跋。
「你這個賤骨頭！！！！」
他的聲音和眼神中充滿了憤怒。
當所有人都在思考局面本身時，只是感受到主人被侮辱這一事實而感到憤怒的諸磨跋，相比其他人能夠表現出更加直率的態度。
『啊！』
被他那聲震耳欲聾的吼聲，所有人在瞬間清醒了過來。
不理會他們，諸磨跋大聲吼道，
「除非你瘋了，否則你怎敢如此威脅我們的主人！？」
他的吼聲震耳欲聾。
木景雲笑著用低沉的聲音說道，
「我看得出你很生氣，但請稍微降低一下音量好嗎？這傷害到我的耳朵了。」
「什麼？降低音量？你這賤骨頭...」
「我為了少主的緣故，最後警告你一次。降低你的音量。」
「我要把你...」
噎！
突然，諸磨跋無法繼續說話。
『這...這是...』
他的臉頰甚至在顫抖。
那是因為當他的眼神與木景雲相對的瞬間，他感受到的殺意。
雖然只持續了瞬間，但木景雲割裂他脖子的影像閃過了諸磨跋的腦海。
嗖！
『...』
這樣想像著，他發現很難張開嘴。
看到諸磨跋這副模樣，五嶽之一的何宗赫在心裡暗暗咋舌。
他從父親那裡聽說過，一旦達到化境，成為真正的宗師，就能更精確地控制自己的氣，並對特定的對手施加殺意的壓力。
看來木景雲用殺意對諸磨跋施加了壓力。
『這變得很棘手了。』
儘管已經達到了化境，他卻沒想到此人會如此行動。
他們的主人是天地會的首領，也是六天之一，被認為是中原武林的巔峰人物。
在組織內很少有人敢對這樣的人做這麼大膽的事。
只有擁有身份和資格的人才能做到。
但木景雲不在其中。
『他是在單憑自己的武功來這樣做嗎？』
如果是這樣，那就是一個判斷失誤。
他的主人之所以對這傢伙表示禮遇，並不是因為害怕他的武功。
他的主人只是...
「木景雲...你真的很看不起這位少主啊。」
此刻，張能岳說話了。
看到他這副模樣，他忠心屬下們的表情都變得嚴肅了起來。
他冰冷的目光。
他低沉而壓抑的語氣顯示了他們的主人此刻有多生氣。
當張能岳真正生氣時，他不會像火焰一樣迸發。
反而變得更加冷漠。
而那種冷漠帶來深刻的洞察力。
「看不起你？我只是在提出一個對少主和少女都有利的條件。」
「對我們都有利？少廢話。」
「廢話，你說？」
「要讓兩股勢力合成一股，必然有人要低眉順眼地進入對方之下。但你覺得用你那可憐的威脅能做到嗎？」
「有可能，所以我才告訴你要這樣做。」
「告訴我？你這傢伙太自不量力了。」
「這倒是出乎意料。」
木景雲的眼中閃過了興趣之色。
他曾認為張能岳的能力相當有限，但他即使在這種情況下也說出了自己想說的一切。
這意味著他不害怕他。
儘管他應該已經確認了他們之間的武功差距。
「出乎意料？這正是這位少主想說的。你難道不害怕嗎？」
「不害怕，你說？」
「你覺得你現在在威脅誰呢？」
「威脅...你在我眼裡真的算不上什麼威脅...」
「我告訴過你別廢話。你是不是瘋了，竟然想干涉後繼者之爭，任意攪亂局面？」
聞言，木景雲的眼睛眯了起來。
「你比我預期的要強硬。」
「強硬？這才是這位少主應該說的話。你難道這麼相信自己那點微薄的武功，竟敢干涉後繼者之爭，任意攪亂局面？」
「嗯。為什麼你要這麼複雜地想呢？」
木景雲用感興趣的語氣問道。
然後張能岳一邊倒酒入杯，一邊張開了嘴。
「我能推測出兩種可能性。」
「兩種可能性？」
「第一種是建立在你已經和魏昭妍聯手的前提下。」
「...為什麼你這麼認為？」
「很簡單。即使把鬼影閣和白家的勢力加上我師妹，也還不夠你們兩個對上大師兄和這位少主。」
聞言，木景雲淡淡地笑了。
他認為對方的視野會因為傲慢而被遮蔽，但似乎並非完全如此。
木景雲聳了聳肩說道，
「這話有些道理。但從我的角度來看，要讓你們兩個對上大少爺，我更希望你和少女聯手，不管你們誰最後勝出。」
「不管誰勝出？」
「是的。你看，我其實不在乎你們兩個誰成為後繼者。只要你們團結一致，這對我來說就足夠了。」
「...」
聞言，張能岳的眼神變得更加狠毒。
然後他很快張開了嘴。
「我原本以為是第一種可能性，但看來是第二種了。」
「嗯。那第二種可能性是什麼呢？」
「你不在乎誰成為後繼者？哈！答案現在清楚了。」
「...」
「你的目標是製造內亂，對吧？」
「少主？」
聞言，他的屬下們眼睛睜大了。
看到他們的反應，張能岳瞪著木景雲說道，
「我因為在想鬼影閣和毒王的事，差點忘了。你原來是來自正派的人質。」
『啊！』
聞言，所有人都顯得謹慎了起來。
正派武林一直在急切地等待著瓦解天地會的機會。
對於他們來說，沒有什麼比利用後繼者之爭來製造內亂更好的了。
如果木景雲沒有真正投降，仍然為正派執行任務的可能性，那麼這個懷疑就有很大的可能性。
嚥！
張能岳喝乾了他的酒杯說道，
「如果我的猜測是錯的，告訴我。」
聞言，木景雲撓了撓頭回答道，
「你的頭腦比我預期的要敏銳。」
「你也...」
「但你弄錯了。」
『！？』
聞言，張能岳皺起了眉頭。
然後他反駁道，
「弄錯了，你說？」
「是的。如果你想得太多了，事情就會看起來是那樣。但我很遺憾地讓你失望了，我真的和正派沒有任何聯繫。」
「你現在還想讓我相信這個？」
「信不信由你。我只是希望你們兩個聯手。這樣我們就能避免和大少爺那邊的煩人事務。」
「...」
聞言，懷疑之色在張能岳的眼中閃過。
這傢伙處於有利位置，所以他直接陳述了他的猜測，想要推測他的真實意圖。
但他真的說不是那樣嗎？
好吧，誰知道呢。
一個為正派刺探的特務當然不會承認自己是間諜。
正當他這樣想著的時候，木景雲說道，
「看來用言語說服是毫無意義的。」
砰！
他話音剛落，張能岳的屬下們——五嶽同盟的何宗赫、徐慧仁和諸磨跋——就調動起了自己的氣，擺出了防守的姿態。
木景雲輕笑著說道，
「你們應該知道，即使你們這樣做，也阻止不了我。」
「你真的在威脅這位少主嗎？」
「是的，如果你這樣說的話，我想它就是一個威脅。」
砰！
「你這該死的賤骨頭...」
砰！
諸磨跋試圖從座位上站起來，但卻以頭砸在桌子上而告終。
木景雲在眨眼間出現在他身後，並用手按住了他的頭。
看到這一切在瞬間發生，何宗赫判斷出他們絕對無法在這個距離內阻止木景雲。
「少主...」
「我知道。」
看到他們這副模樣，木景雲說道，
「你願意接受嗎？」
聞言，張能岳冷哼一聲回答道，
「你有信心承擔這樣做的後果嗎？」
「那不是你需要擔心的事。」
「是啊。我想也是。但你得為那個威脅承擔後果。」
「承擔後果？」
「你以為即使我承認你的武功，這位少主也會沒有任何準備地讓你靠近嗎？」
聞言，木景雲歪了歪頭問道，
「看來你有什麼隱藏的王牌？」
對於這個問題，張能岳意有所指地笑著說道，
「你真的以為在支持這位少主的勢力中，完全沒有人能對付你嗎？」
「有人能對付我？別告訴我？」
木景雲的表情變得嚴肅起來。
那是因為他明白了張能岳的暗示。
看著木景雲這副樣子，張能岳的嘴角邪惡地彎起。
***
就在半刻鐘前，
張能岳曾向露台上的武林人士下達了命令。
【你們都暫時退下。】
【但少主？】
【我說了要退下。】
【是！】
看起來他只是讓他們退下了。
但是，
現在，集合莊園內的所有武林人士，並召喚斧王何泰剛、水族族長高淵白和召聲谷谷主韓曜亮。
有一個秘密只有張能岳的親信和屬下們知道。
那就是通過聲音傳輸秘密信息的藝術——秘聲傳。
獲得了召聲谷谷主支持的張能岳，從她那裡學到了秘聲傳作為禮物。
他發現它不時地很有用。
這就是其中一種情況。
***
斧王何泰剛。
他是五王之一，也是八星的成員，被認為是當代武林的頂級高手。
他是天地會中為數不多的化境高手之一，也是張能岳首先招募的最大勢力。
『你以為這位少主會完全相信你嗎？』
對方是一位化境高手。
如果出了問題，誰知道結果會是什麼。
從這傢伙的行動來看，他似乎不像其他人那樣害怕他的主人、首領。
首先，如果他害怕的話，他就不會早些做出擊敗五虎之一高淵虎那樣的事。
所以張能岳才使出了他最好的王牌。
那位比木景雲還要早進入化境的至高高手。
『半刻鐘。足夠了。』
這麼多時間足以召喚斧王。
斧王的莊園在所有高管中位置最近。
他可能很快就會到這裡。
「有人能對付我？別告訴我？」
對著表情僵硬的木景雲，張能岳邪惡地揚起嘴角說道，
「你以為這位少主會沒有仔細思考就讓你靠近嗎？你得為自己帶來的後果負責。」
「...你確實不是普通人。」
「到了你現在後悔的時候，已經...」
「如果我這樣說，你會感到更好嗎？」
「什麼？」
什麼？
這傢伙，他是不是沒理解現在的局面？
被這個弄糊塗了，木景雲笑著說道，
「像你這樣多疑的人不會隨隨便便讓屬下們為了私下談話而退下，然後毫不猶豫地讓我坐在你身邊...你以為我會簡單地相信這些嗎？」
「你這傢伙...」
「當然...」
敲敲！
木景雲用手指敲了敲自己的頭，繼續說道，
「當然，我想你應該已經準備了什麼。」
「...」
「我說得對嗎？」
聞言，張能岳瞪著他，用低沉的聲音回答道，
「你確實很狡猾。但即使你現在意識到了，你認為會改變什麼嗎？反而，現在...」
「你是從召聲谷的谷主那裡學的秘聲傳嗎？」
『！？』
聞言，試圖保持冷靜表情的張能岳抬起了一邊的眉毛。
這傢伙到底怎麼知道的？
看到他的反應，木景雲輕笑著說道，
「看起來我是對的。嗯，既然你答應得到了召聲谷谷主的支持，我覺得這是有可能的。」
「你這傢伙，怎麼...」
正當張能岳要說什麼的時候，
踏！
感受到有人進入花園的張能岳，滿足地笑了。
無論木景雲如何知道秘聲傳，只要斧王何泰剛到達，局面就結束了。
但是，
『！？』
張能岳的表情僵硬了，他轉身看向花園的入口。
因為進來的不是他期望的斧王。
進入花園的人不是別人，
『中任？』
中任，已故魏孟天的屬下，是坐在露台上的武林人士之一。
看到他突然進來，張能岳不知所措。
那是因為他曾用緊急秘聲傳對他下達了命令。
他召喚的是斧王，為什麼那傢伙會在這裡...？
『血？』
但有些奇怪。
中任的衣服上沾著血跡。
那傢伙為什麼會是這樣的狀態...？
「你都處理好了嗎？」
此時，木景雲的聲音在他耳邊響起。
『你都處理好了嗎？』
這到底是什麼...？
砰！
已故魏孟天的屬下中任，單膝跪地，雙手合十，恭敬地向木景雲行禮，並回答道，
「主人。我按照你的命令處理好了一切。」
『！！！！！』
話音剛落，張能岳的臉扭曲得很厲害。
到底發生了什麼事？
為什麼那傢伙叫木景雲主人？
正當他感到困惑的時候，他突然感到身後有一股奇異的存在，有人把手放在了他的肩膀上。
驚！
受驚的張能岳試圖甩開它，但是，
抓！
『什麼？』
那股按壓的力量太強了，他甚至無法動動肩膀。
然後，一聲耳語從他身後傳來。
「現在預期之外的消息已經到達，你打算怎麼辦？」
那是木景雲的聲音。
這傢伙什麼時候跑到他身後的？
「你，你這傢伙！」
「噓。安靜，放鬆你的肩膀。如果你繼續這樣動作，我可能會覺得想用手中的力量把它們打斷。」
顫！
聞言以及伴隨而來的笑聲，雞皮疙瘩瞬間覆蓋了張能岳的整個身體。
到底哪裡出了問題？
