第107話. 西海之主 (四)
「咳...咳...真難抓住一隻手啊。」
木景雲的嘴角滿是鮮血，冷笑著喃喃自語。
他在瞬間思考了如何接近被稱為靈獸的生命體。
『要怎樣才能接近？』
這個生命體已經看到他吸收能量了。
那大概就是為什麼它試圖透過蠱毒以遊離狀態控制他並發動攻擊。
在這種情況下，他用什麼手段才能讓它主動靠近呢？
這是個極度疑心的存在，除非他氣斷身亡，否則絕不會靠近...
『啊！』
他作為最後手段想到的方法正是這個。
『運氣不錯。』
這個方法是一場以生命為代價的賭博。
這個生命體將他視為蟲子，同時又將他視為脫困的鑰匙。
所以他確信它會無論如何都想讓他活著。
而這種確信得到了驗證。
超越想像的蠱毒正透過羯狙咒的儀式被吸入體內。
與猛獸或怪獸相比根本無法相提並論。
濃度和廣袤都超越了想像。
很難相信這是被封印數千年後的衰弱狀態。
那麼在巔峰時期，它會有多強大呢？
靈力被吸盡而衰弱的青靈搖搖晃晃地看著木景雲，臉龐憔悴不堪。
她一直覺得他是個超越期待的傢伙。
世上誰會冒著生命危險去做這種瘋狂的事？
『只有那個凡人才做得出來。』
那是狡詐、洞察力和將其化為現實的膽識的結合。
靈獸無論如何都必須讓木景雲活著。
只有這樣才能脫困。
『這樣不行。』
雖然已經失去了八成以上的靈力，陷入了危急狀況，但現在幫助木景雲能進一步增加生存的可能性。
一道血紅的光從她近乎死亡的眼睛中射出。
就在那瞬間，
「立刻停止！」
白髮中年男子催促木景雲。
原本如絲般流洩的頭髮現在根根豎立，彷彿怒火已達巔峰。
『這些蟲子般的生命體！』
它們竟敢欺騙他並打他蠱毒的主意？
他必須以某種方式擺脫這傢伙貼在身上的手。
白髮中年男子點了點頭，催動蠱毒想要擺脫木景雲貼著的手。
然而，
『該死...』
在與那個人類貼在一起之後，能量控制得不夠順暢。
能量流逝得太快了。
『在那種情況下。』
於是白髮中年男子試圖用另一隻手強行扭脫木景雲貼著的手腕。
但就在那一刻，
洞穴瞬間變成了充滿血液的空間。
「這是...」
那是青靈的鬼念領域，血域。
白髮中年男子轉過頭，臉上露出荒唐的表情。
瀕臨死亡的青靈通過引爆剩餘的所有靈力創造了鬼念領域，血域。
打開血域的鮮血如鞭子般飛來，纏住了白髮中年男子的左臂和兩條腿。
粘稠的血鞭變得像皮革一樣堅韌，束縛著這個生命體。
「你這邪靈！」
白髮中年男子怒火中燒，試圖強行甩掉。
血鞭因為巨大的力量而被拉伸。
然而，為了滅亡都做好準備的青靈的血域也不是好欺負的。
更多的血液變成鞭子，纏住試圖甩掉它的白髮中年男子的身體。
「嗚嗷！」
白髮中年男子的怒火達到了頂點。
如果他恢復了被封印前力量的哪怕百分之三十或百分之十，他只需一揮手就能滅絕這樣的蟲子。
但現在，他做不到。
他不知道這個蟲子般的人類在做什麼，但他體內的蠱毒變得極度不穩定，無法好好控制。
即使在這種情況下，蠱毒也在不斷流逝。
已經超過了剩餘的百分之三十。
按照這個速度，甚至可能很難維持現在的形態。
『該死的蟲子。』
這是進退兩難的局面。
如果他的生命不陷入危險，他本可以先擺脫這傢伙的手，但如果那樣做，這個衰弱的人類就會氣斷身亡。
然而，如果他不從這傢伙身上擺脫，他的蠱毒會繼續被吸走。
『要不是那該死的邪靈干擾...』
他本可以用另一隻手撕斷吸收能量的手臂來制止它。
但那邪靈沒有絲毫退縮，彷彿已做好滅亡的準備。
於此，白髮中年男子決定冒一點風險。
「好吧。既然如此...」
他唯一能動的部分是握住木景雲的手和手臂。
白髮中年男子把木景雲舉起來。
然後他砸向木景雲的頭部，讓他頭部先著地。
『我把他敲昏。』
他正要把木景雲敲暈來停止吸收蠱毒。
然而，
「這蟲子...」
儘管他砸得足以碎裂地板，血液不斷流出，木景雲卻沒有失去意識。
「哈...哈...」
反而他用粗重的呼吸盯著他，眼神裡充滿了惡意。
那眼神著實令人不快。
一個不過是蟲子的生命體竟敢用如此充滿惡意的眼神看他？
他在看不起他嗎？
「好吧。來看看誰會贏。」
白髮中年男子又舉起木景雲，砸向地面。
這次，他讓整個身體撞擊地面。
白髮中年男子砸得是如此用力，以至於石地板出現裂縫並凹陷。
「咳...咳...」
被砸在地板上的木景雲臉色慘白。
鮮血源源不斷地從他嘴裡流出。
他的內傷已經很嚴重，自然被砸後傷勢惡化。
白髮中年男子一次次把木景雲砸向地面。
青靈試圖透過更加竭力製造血鞭來束縛白髮中年男子的右臂，但...
纏繞在右臂上的血液因為羯狙咒可能液化並融化了。
因此她無法對此做任何事情。
「庫克！」
木景雲口中第一次發出了痛苦的叫聲。
隨著他一次次在毫無防禦的狀態下與石地板碰撞，不僅他的內臟，就連骨骼都在斷裂，身體正在被撕裂。
按理說，他應該失去意識，但...
白髮中年男子用荒唐的眼神看著木景雲。
他的眼神一點都沒有黯淡。
儘管滿臉鮮血、瀕臨死亡，他卻激烈地瞪著他，一瞬間白髮中年男子甚至感到了脊背發涼。
『脊背發涼？』
瞬間，白髮中年男子的表情變得駭人，如同惡靈一般。
那是害怕的情感嗎？
他竟然對一個不過是卑微蟲子的人類產生了這樣的情感？
『不可能。絕不可能。』
即使是數千年前被封印的時候，也沒有多少東西讓他感到害怕。
不，與其說是害怕，那些東西都擁有難以想像的力量。
難道連古代的仙人和被稱為英雄的那些傢伙都害怕那隻金色的狐狸和怪異的神獸嗎？
但與那些生命體相比，這傢伙是蟲子，不，是寄生蟲，他怎麼可能讓他脊背發涼？
他在被封印數千年後變得這麼衰弱了嗎？
白髮中年男子用力咬著牙關。
這傢伙已經吸走的能量接近百分之五十。
現在真的很危急。
於此，白髮中年男子突然將瞪著他的木景雲拉向自己。
「你這寄生蟲般的蟲子。都是你自作自受。」
然後他用額頭狠狠撞向木景雲。
這是什麼行為？
就在那一刻，木景雲的眼睛裡捕捉到了奇異的東西。
某種朦朧的東西突然從白髮中年男子的身體裡流出。
就好像...
『靈體？』
它擁有類似靈魂的形態。
但那個形態不像人類生前的樣子，而是像一顆發出光芒、有光線刺出的星星。
然後被認為突然冒出的靈體...
穿透了木景雲的額頭。
「呃。」
穿透的瞬間，木景雲猛地向後仰頭，彷彿額頭被什麼尖銳的東西刺穿了。
「啊，不！」
看到這一幕的青靈喊出聲。
可惜她看到了它從身後穿透木景雲頭部的瞬間。
那無疑是...
『出竅。』
是靈獸的出竅。
所有生命體除了由分子組成的肉體外，還擁有稱為靈魂的靈體。肉體死亡後，意識會轉移到靈體，但在活著時，意識無法停留在靈體。
然而，偶爾會有生命體覺醒到這一點並使其成為可能。
『它試圖奪舍並控制身體？』
靈獸似乎在試圖透過出竅直接用靈體奪舍木景雲，進行干涉。
『必須阻止它。』
青靈試圖搖晃並傾斜靈獸的肉體以中斷這一過程。
然而...
白髮中年男子的身體一動不動。
反而是在用力維持緊張狀態。
『怎麼可能？』
怎麼可能同時將意識賦予靈體和肉體？
靈獸已經存活數千年，這不是白白得來的稱號。
就在他們這樣做的時候，木景雲的頭部發生了痙攣。
『凡人！』
似乎靈獸的靈體和木景雲的靈魂發生了碰撞。
她的表情變得陰沉。
她想以某種方式幫助，但她已經消耗了太多靈力，身體正在變得模糊不清，瀕臨滅亡。
維持住這個生命體已經是她的極限。
『啊啊。』
木景雲真的能承受住這個嗎？
無論木景雲的體質有多特殊，對手都是存活了數千年的靈獸。
靈魂也是有等級的。
那個生命體無限接近神，所以它的意識與木景雲這樣的人類的意識處於完全不同的維度。
也許這只是徒勞的抵抗。
而就好像那個預感完全符合...
黑色的血管在木景雲的皮膚上浮起，他的身體被奪舍支配的現象出現了。
『不。』
這是最壞的情況。
一旦木景雲的身體被奪舍，一切都完了。
他翻白的眼睛在瘋狂顫動，黑血從他嘴裡流出。
難道人類的意識真的無法抵住存活數千年的靈獸的意識嗎？
就在那一刻，她一直竭力維持的血鞭一條條被斬斷。
她再也無法承受，大部分靈力已經耗盡。
現在已經沒有希望了。
一個如此絕望的時刻，讓人覺得一切都很徒勞。
就在那瞬間...
遍佈木景雲整張臉的黑色血管開始消退。
『會不會...』
她正在這樣想...
一直在瘋狂顫動的翻白眼很快恢復了正常。
就在那一刻...
已穿透木景雲額頭、形如星光的靈體突然冒出，並穿透回白髮中年男子的頭部。
然後白髮中年男子突然發出尖叫。
「啊啊啊啊啊！」
到底發生了什麼？正當她疑惑時，白髮中年男子張開嘴，眼睛裡充滿了緊張，不，是恐懼，他那傲慢的表情蕩然無存。
「你...你到底是什麼？」
「哈...哈...你...在說什麼...」
「你身體裡的那個東西...」
還沒等他說完，白髮中年男子突然痛苦地扭曲了。
然後他開始劇烈扭動身體。
『!?』
到底發生了什麼？
突然，白髮中年男子的骨骼開始迅速變化。
這是什麼現象？
隨著骨骼迅速增大，毛髮甚至遍佈了他的臉，不，是整個身體。
速度快得彷彿毛髮撕裂了他的衣服，在瞬間覆蓋了整個身體。
甚至長出了尾巴。
大到足以觸及洞穴天花板的骨骼和毛髮。
正在變成一個不再能看作人類的形態。
就好像...
『浣熊犬？』
沒錯。
白髮中年男子變成了一隻約為人類兩倍大小的巨大浣熊犬。
這就是這個靈獸的真實身份嗎？
隨著身體的增大，握著木景雲的手變得大得多，形成了緊握的姿態。
因此，施展羯狙咒的手感覺像要斷裂。
「唔！」
變成怪異浣熊犬的白髮中年男子，不，靈獸用激怒的聲音說，
「你這混蛋。我一定會...」
就在那一刻，變成怪異浣熊犬的靈獸的眼睛顫動了。
那是因為某種由淡淡的光組成的東西不知怎的填滿了靈獸的脖子、手臂和腿部。
靈獸用顫動的眼睛轉過了頭。
在那裡，它逃脫的卷軸浮在空中，白色的線狀東西從中飄出，連接到束縛靈獸脖子、手臂和腿部的光質鎖鏈。
看到這一幕，靈獸用困惑的聲音喊道，
「這...這不可能。我明明破開了封印跑了出來...」
還沒等那句話說完...
瞬間，白色的線狀東西以驚人的速度拖拽著變成怪異浣熊犬的靈獸，它的身體開始被吸入卷軸。
「不，不啦啦啦！」
作為回應，木景雲匆忙收回羯狙咒，用腳踢著那個生命體。
「你這混蛋！一起去死吧！」
被白色線狀東西拖拽的靈獸試圖抓住木景雲的腳踝，但...
就在那一刻，某個東西抓住了木景雲的手腕並拉住他。
那正是青靈。
『！！！！！』
在瞬間失去木景雲的靈獸眼睛睜得老大，彷彿要裂開。
然而，已經不是它能做任何事情的局面了。
「啊啊啊啊啊啊！」
帶著瘋狂的尖叫，靈獸最終被吸入了卷軸。
隨著靈獸完全被吸入，卷軸的風景畫懸崖上現在被描繪了一隻原本不在那裡的大浣熊犬，它在嚎叫。
封印了靈獸的卷軸彷彿已完成任務一樣掉到地上，自動捲起。
看著這一幕，朦朧的青靈艱難地開口，
-封印...並沒有...完全破開。看起來...是真正的幸運...凡人？
就在那一刻，她的表情變得僵硬。
握住的木景雲的手腕上的皮膚開始崩解。
當她鬆開時，他的手臂無力地掉了下去。
「你...」
遍佈木景雲衰弱身體的裂紋瞬間擴散開來。
就像冬天赤裸的樹枝，不，像一棵垂死的樹，外殼破碎散落。
而從那破碎散落的外殼內部，
一層充滿光澤的嶄新皮膚正在浮現。
看著這一幕，青靈無法隱藏她的興奮，喃喃自語，
-破繭重生。
