第114話. 弟子爭奪戰 (一)
『這真是麻煩。』
屍血谷谷主李基炎本想登上擂台，宣佈決鬥的結束。
但他沒有料到，五王中最具影響力的上層人物中的兩位會陷入對峙之中。
『……我理解他們的意圖，但他們走得太遠了。』
李基炎暗自咋舌，同時瞥了一眼木景雲。
實際上，當他看到木景雲在決鬥中一次性複製了木張約的右拳左掌妙理時，他也無法隱藏自己的驚愕。
要不是知道他的主君正佔據著這個男孩的身體，他就會因為他的天賦武道才能，像其他人一樣，迫不及待地想要收他為弟子。
無論如何，為了確保順利進行，他需要干預他們的對峙。
「咳。你們兩個……」
但是，就在他即將說話時，來自左側的聲音傳來。
「呵呵呵。抱歉打擾你們的談話，但我能說一句話嗎？」
當影子大師步入彷彿要調解的動作時，兩位國王那即將升溫的目光同時轉向了他。
其中較為好戰的光刃王孫雲用了些許尖銳的語氣開口。
「你想說什麼？」
「只是一句閒言碎語，想知道你們兩位尊貴的人物是否有必要為了這場集會中的單一天才而傷害彼此的感情。」
在正常情況下，他們在聽到這些話時會迅速恢復理智。但這一次是例外。
通過屍血谷的所有關卡意味著絕大多數武者應有的素質都已經得到了驗證，這也意味著他們擁有兇悍的生存技能。不僅如此，在十七歲時達到絕頂境界，並擁有到足以只看一次就能複製連超越境界的無敵高手都不能輕易嘗試的妙理的天賦武道才能的人……
誰會想放過這樣的人物？
「我理解你的意思，影子大師，但這是雷拳王與我之間的事，請不要干涉。」
光刃王孫雲發出了強烈的警告。
另一方面，雷拳王元秉學保持了沉默。
這不是因為他的紳士風度，而是因為他在前一晚拜訪了影子大師，並請求他不要觸及來自秘境之門的孩子。
「咳。」
他已經決定要無恥一些，考慮到他無法放棄這樣的天才，但自然地，他必須留意局勢。
幸運的是，他沒有向光刃王提出這樣的要求，但他只能希望影子大師不會提起這件事。
就在這時，影子大師微笑著開口。
「但是，你們兩個決定由誰收取這個天才，意義何在呢？」
聽到那句話，孫雲的一根眉毛抬起。
難道影子大師也打算參與這場天才爭奪戰？
隨著這個，孫雲用警告的語氣開口。
「別告訴我你也在打這個孩子的主意……」
「啊，不。我的意思不是這個。我要說的是，如果我們按照閉幕式的規則的話，你們兩位進行這場辯論將是徒勞的。」
「徒勞？你是什麼意思？」
影子大師用手指向木景雲，對兩位困惑的國王開口。
「雖然沒有看到其他學生的決鬥很難確認，但如果那個學生以最高排名者的身份通過最後的關卡……」
『！！！！』
他沒有說完，但每個人都理解了影子大師的暗示。
仔細一想，以那個級別的武道才能，他以最高排名者身份通過最後關卡的概率是相當高的。
如果那樣的話，選擇權就在學生手中。
到最後，關於誰會收木景雲為弟子的爭論可能會變成完全徒勞。
『那沒錯。我們爭論是沒有意義的。』
與同意影子大師言論的人不同，召喚音谷谷主韓曜樑用閃爍的眼睛瞥了一眼木景雲。
木景雲盤腿坐在地上，雙臂交叉，觀看著下一場決鬥。
下一場決鬥是排名第三的魔火殿莫哈然和排名第四的秘境之門閻慕雍之間的決鬥。
他們已經陷入了激烈的戰鬥。
專精於迅影刺殺刀法的莫哈然和運用鐵弦法這一外功為基礎的鐵拳的閻慕雍之間的對抗相當有趣。
應該稱之為輕重之戰嗎？
-砰砰砰砰砰！
由於他們的內氣消耗還很低，體力充足，兩人的決鬥勢均力敵。
但單純從他們的戰鬥風格來看，優先考慮迅速的莫哈然似乎會比閻慕雍更快地疲憊，因為她的動作比他快兩到三倍。
當他觀察著決鬥時，
-你覺得誰會贏？
青靈問道。
木景雲毫不猶豫地低聲回答。
「莫哈然。」
-呵。你的眼光進步不少啊。
她和木景雲的意見是一致的。
乍一看，人們可能認為正在採用鐵拳並以穩重方式移動的閻慕雍會隨著時間的推移而佔上風，但他們的技能水平差異是顯而易見的。
在木景雲的眼中，儘管交了二十多招，閻慕雍仍然跟不上莫哈然的動作，而她正在逐漸攻擊他的弱點。
光是這一點就表明莫哈然比閻慕雍高一個級別。
「該死！」
正如木景雲所預測的那樣，閻慕雍逐漸變得不耐煩。
其鐵弦法只達到了第七層的閻慕雍有三個脆弱的地方。
它們分別是他的臉、腋下和踝部。
當鐵弦法達到頂峰時，整個身體會變得像石頭一樣硬，解決大部分的弱點。
但閻慕雍仍然有脆弱之處。
-砰！
在某個時刻，莫哈然的一把匕首已經刺入了他腋下附近的一個弱點。
一直牢牢守住陣地的閻慕雍終於展開身法後退。
有了這一點，她能確定。
『找到了。』
不完整的外功必然有死穴。
現在她找到了，就可以發動進攻了。
『你完了。』
-鏘！裂！
當她釋放匕首時，連接到它的銀線像活著的蛇一樣移動，追趕試圖拉開距離的閻慕雍。
它執著地瞄準他的腋下，折磨著閻慕雍。
「該死！」
怒火中燒的閻慕雍試圖擊落銀線，但它像蜘蛛網一樣纏繞並纏繞在他的手臂周圍。
看到這一幕，木景雲輕聲笑了出來。
勝負即將分曉。
比自己水平更高，還暴露了弱點，閻慕雍會很難堅持。
就在那時，朱殺洞的葉迦，或者說佔據他的邪靈靠近了木景雲，並低聲耳語。
「我的主人。我們該怎麼辦？」
邪靈瞥了一眼某人。
那是木景淵。
雖然他知道木景雲對他沒有特別的感情，但他們表面上是兄弟，所以他在問如何處理這種情況。
木景雲沒有過多思考就回答。
「以身體主人的水平來對抗。」
「明白。」
佔據葉迦身體的邪靈可以展示更大的武道力量，但這樣做可能會不必要地引起注意，所以沒有必要這樣做。
而且，以邪靈的實力，即使是在葉迦的水平上，打敗木景淵也不會困難。
他前一世的經驗是不能被忽視的。
就在那時，
「呼！」
一直昏迷在他們身邊的木張約醒了。
醒來時，他掙扎著調整呼吸，坐起身來並咳嗽。
「咳，咳。」
看到他這樣，木景淵走近並開口。
「張約。你還好嗎？」
「咳，咳……我-我很好。」
在咳嗽了幾次後，木張約終於恢復了呼吸，抬起了頭。
然後，眼中帶著苦澀的神情，他開口了。
「果然……我敗了。」
「……你已經戰得夠好了。」
木景淵用遺憾的語氣開口。
他想用能提振精神的方式來安慰他，但沒有辦法這樣做。
他不僅達到了絕頂境界的巔峰階段，甚至已經掌握了右拳左掌這個即使無敵高手也無法複製的妙技。然而，他仍然輸了。
他的對手完美地在只看一次後重現了自己的技法。
對手簡直是最糟糕的。
『木景雲……』
你到底是什麼？
自從然木劍庄以來，他就覺得他有什麼不同了，但這完全是另一個層次的存在。
即使是被稱為天才的他，比起木景雲的武道才能，也感到了自卑感。
那傢伙本身就是怪物。
「唉。」
就在那時，木張約掙扎著站了起來。
木景淵試圖阻止他。
「別逞強了。坐下來運行內氣。你被擊中下顎和臉後應該會很暈。」
他這麼快就醒來已經是了不起的了。
儘管木景淵這樣建議，木張約搖了搖頭，說他沒事，然後起身走近木景雲。
木景淵帶著困惑看著他。
他這樣做是因為無法接受決鬥的結果嗎？
認為可能會發生爭執，木景淵走近準備干預。
-撲通！
但是，木張約在木景雲身邊坐了下來，用低沉的聲音開口。
「我敗了。不，我敗給了你。如承諾的那樣，我的主人……」
「啊，不。我想你用錯了敬稱。」
聽到木景雲的話，木張約的臉頰顫抖了，然後，
「……我將以主人的身份侍奉你。請原諒我沒有能在領導者和他們警惕的目光面前恰當地表現出我的忠誠。」
『！？』
原本打算干預以防爆發爭執的木景淵，聽到他們的談話後，無法隱藏他的困惑。
『主人？』
這是怎麼回事？
木張約為什麼稱木景雲為他的主人，並以這樣令人羞愧的方式向他屈服？
它與他們之前提到的承諾有關嗎？
在他困惑之際，木景雲看著他，微笑著指向某個地方。
那是廣場中央進行決鬥的訓練場。
『啊？』
看過去，決鬥的結果已經決定了。
「哈……哈……我敗了。」
秘境之門的閻慕雍，握著血淋淋的右腋下，單膝跪在莫哈然的匕首前，承認了自己的敗北。
這意味著現在輪到木景淵進行決鬥了。
儘管他對那兩人之間發生的事感到好奇，但他必須先為決鬥做準備。
『嘖。』
木景淵轉身，打算離開。
就在那時，
「祝你好運。」
「是的，主人。」
『！？』
聽到來自朱殺洞的葉迦稱木景雲為「主人」的聲音，木景淵在原地僵住了。
發生了什麼？
他知道那個人已經陪伴木景雲一段時間了，但「主人」？
難道這不是奴隸或僕人通常使用的敬稱？
因此，木景淵轉身，用目瞪口呆的語氣對木景雲開口。
「……你做了什麼？」
「你是什麼意思？」
「為什麼他們稱你為主人或其他什麼……還有，你到底對他們做了什麼？」
對木景淵的問題，木景雲輕聲笑了笑，回答。
「我沒做什麼特別的。」
「你沒做什麼特別的？那為什麼他們稱你為主人或其他什麼……」
「木景淵！」
就在那時，屍血谷主李基炎的聲音傳來。
木景淵咬著嘴唇轉過身，朝著廣場中央走去。
在這個屍血谷與那傢伙相處的時間裡，他已經認識到了他的惡魔真實面目。
毫無疑問，他玩了某種花招。
就在那時，他看到了贏得決鬥的莫哈然走回學生所在的地方。
考慮到他們在旗幟競賽期間作為同一隊伍的友誼，木景淵開口。
「恭喜你的勝利。」
「……謝謝。」
-腳步，腳步！
當他們相互靠近時，木景淵用耳語警告。
「遠離那個木景雲。我不知道他玩了什麼花招，但似乎他正在讓周圍的學生以他的主人身份侍奉他。」
他告訴她這一點是出於同志情誼，因為他們是同一隊伍。
然而，
「……那個建議。已經太晚了。」
『！？』
聽到莫哈然經過時的聲音，木景淵的表情僵住了。
所以，她也在以木景雲的主人的身份侍奉他嗎？
木景淵轉過頭，用顫抖的眼神看著木景雲。
儘管作為人質被帶到這裡，你在這個地方到底在幹什麼？
因此，木景淵和來自朱殺洞的葉迦所佔據的邪靈之間的決鬥開始了。
當他觀察著決鬥時，一個聲音傳進了木景雲的耳朵。
-你好。
『！？』
木景雲的眉頭輕輕皺起。
這是怎麼回事？
這不是青靈的聲音。
聲音穿過他的耳朵，但沒有在他周圍迴盪；聽起來像是有人在直接對他的耳朵耳語。
木景雲的眼睛眯起，輕輕掃過他的周圍。
那個聲音來自哪裡？
就在那時，
-呵呵呵。
一陣輕笑聲傳來。
此時，當木景雲提高警惕時，他偵測到了伴隨著傳入聲音的迴盪振動而夾帶的淡淡內氣。
-唰！
木景雲轉過頭，看著坐在擂台旁作為觀眾的召喚音谷谷主韓曜樑。
『哈！』
此時，她的眼中閃過了一絲讚賞的光芒。
啊，是的。那傢伙確實超出了她的想像。
當從遠處將內氣注入聲音時，很難辨別誰說了話以及查出他們的位置。
然而，他從這個距離瞬間找到了她。
『我一定要得到他。』
他不是她能夠退讓的人。
