第149話. 清算 (三)
「從今日起，這個孩子便是我的正式弟子，也是我們白族的新成員。要像對待親弟弟一樣對待他。」
『!?』
白沙霞的話語讓眾人無法隱藏自己的困惑。
『正式弟子？』
就他的次子白所岡來說，他從未想過自己的父親白沙霞會說出這樣的言語。
這是因為白族世世代代都重視血統，從來不曾接納外人作為弟子。
他的父親白沙霞也一直遵守著這個傳統，所以他沒有想到父親會突然接納一個外人作為弟子。
『父親到底在裡面經歷了什麼？』
他一直在疑惑究竟發生了什麼事，才會讓父親白沙霞有如此大的改變。
父親不太可能無故就對這個孩子如此偏愛。
難不成他給了對方某種悟道的契機？
就在此時，白沙霞開口了。
「為什麼不回答？」
「啊，我明白了。我會按照您的吩咐去做。」
在白族中，族長的命令是絕對的。
既然族長白沙霞已經這樣決定了，那就是這樣。
就在此時，木景雲插了進來。
「弟子，您這麼說？」
「呵呵呵，你驚訝什麼呢？既然你要接受我的教導，那你現在就是我的弟子了。」
聽到他的話，木景雲用困擾的表情回應。
「接受教導只是為了交換三位天地會領袖弟子的令牌......」
「唉呀，我該怎麼辦呢？」
「什麼？」
「像你這樣對毒有深刻理解的年輕人，我需要把我的毒經《波妖毒經》傳給你，但那是不能對外人傳授的。」
「波......波妖毒經？父親？」
聽到這話，他的次子白所岡驚訝地問道。
這是因為波妖毒經不是白族普通的武功或毒術，而是秘傳經文。
波妖毒經是只有具備成為族長資格的主家血脈才能學習的超越級別的毒術，所以聽說父親要傳授給對方著實令人困惑。
「即便是天地會領袖弟子令牌的特權，這......」
「我不是說了要接納他為正式弟子嗎？你是在質疑族長的命令嗎？」
「不......不是這樣。」
白所岡驚慌失措地揮了揮手。
族長兼父親白沙霞一旦做出決定就從不反悔。
特別是如果他以族長的身份下了命令，任何試圖反對的人都會面臨嚴重的後果。
『哎呀。』
木景雲在心中咋舌於白沙霞的決定。
他以為白沙霞說要償還人情時程度會比預期的要大，但他沒有想到還有這樣的算盤。
於是木景雲雙手作揖行禮說：
「前輩。感謝您的美意，但在下已經是鬼影閣主的弟子了。我已經有師傅了，怎麼能......」
「有規定說不能有兩個師傅嗎？」
「......」
確實沒有這樣的規定。
但這不是規定的問題。
「即便沒有這樣的規定，這也關乎到鬼影閣主......」
「我會親自去拜訪鬼影閣主，爭取他的理解，所以你不用擔心那個。」
「......」
看來無論他說什麼，對方都下定決心要接納他為弟子。
於是木景雲在心中感到煩躁，但由於沒有好的拒絕理由，他制止了進一步的反對。
不過，木景雲注意到了天地會領袖次弟子張能岳和三弟子魏昭妍的目光並不是朝向毒王白沙霞，而是朝向他。
看到他們奇異的眼神，木景雲舔了舔嘴唇。
『......是這樣啊。』
他似乎明白了為什麼白沙霞要在他們面前公開宣佈他是自己弟子的原因。
這是為了轉移那些一直在纏著他求支持的人的注意力。
這是一種計謀。
因為白沙霞的宣佈，無論他的本意如何，木景雲現在已經成為了五王之一毒王和鬼影閣主的聯合弟子。
這樣一來，他反而變成了尋求繼承人的人眼中更加誘人的獵物。
***
直到木景雲終於能夠與侍衛石正一起離開白族族地，這期間已經折騰了將近一小時。
毒王白沙霞不僅性格固執，而且個性也相當麻煩。
他讓木景雲參加了他孫子的周歲宴，還親自把他介紹給白族的血親，一個接一個地讓他認識。
木景雲對此感到非常厭煩，但沒有表現出來，還是配合著。
原因是白沙霞是五王之一的高級幹部。
『暫時來看，毒王是個不錯的門路。』
考慮到白沙霞的地位，有很大的可能性會接觸到天地會領袖。
正因為如此，即便他說要接納他為弟子，儘管木景雲感到麻煩，但他還是勉強同意了。
這件事日後會如何發展還有待觀察，但目前木景雲最優先的目標就是接觸天地會領袖。
當他們離開白族族地時，青靈的聲音在他耳邊響起。
—到頭來，看來你的判斷是正確的。
—判斷？
—是的。像毒王這樣的人是最好的盟友。
—嘛，我不太清楚。在我看來，他就是個惱人的老傢伙。
—你不是因為幫助那個惱人的老傢伙，才獲得了學習素有至高毒術之名的波妖毒經的機會嗎？
—嘛，這倒是事實。
在白族血親面前，毒王白沙霞公開宣佈木景雲是他的正式弟子，並立即把他帶到族長殿堂，給他看了波妖毒經的經文。
儘管已經接納他為弟子，木景雲卻沒有表現出特別的反應，所以白沙霞想要展示白族的毒經波妖毒經究竟有多超常。
多虧了這一點，木景雲只是掃了一眼就把波妖毒經的所有經文都背了下來。
當然，毒王白沙霞對此一無所知。
—沒有比毒術更非正統的武功。而且，在對付多個對手時，它可以說是最好的。
—多個對手......也是。
—總之，也不錯......你在做什麼？
正說到這裡，青靈突然停下來問木景雲。
原因是一直在走的木景雲突然停了下來，盯著某個東西。
他的侍衛石正也困擾地問。
「少主。您這是在做什麼？」
「有人在等著你。」
「什麼？」
木景雲反問著，這時有個人從右邊拐角走了出來。
看到那個人的瞬間，石正的眼睛瞪得很大。
『烏......烏浩讓大族長？』
來的人正是明刃王孫允的天地會領袖弟子，地月族的族長烏浩讓。
他也是魏昭妍（天地會三弟子）的右手和最信任的部下，是被稱為天地會內頂級弟子的五虎之一。
烏浩讓用無表情的目光盯著木景雲，開口說道。
「儘管外表看起來不像，你的感知力倒是不錯。」
「那是因為你從一開始就沒有隱藏你的氣息。」
「呵。」
烏浩讓冷哼一聲。
如木景雲所說，他從一開始就沒有隱藏自己的氣息。
除非是特殊情況，他認為隱藏自己是只有膽小鼠輩才會做的事。
烏浩讓輕輕地從上到下掃了一眼木景雲。
『奇怪。他是怎麼做到的？』
從木景雲身上散發的氣息不過是初期巔峰階段的水準。
以這樣的武力，絕對不可能戰勝他的後輩葉維善，但據說他卻戰勝了。
而根據他的主人魏昭妍所說，這傢伙真正的武力可能已經達到了超越境界。
如果她說的是真的，那意味著這傢伙掌握了某種能夠幾乎完美隱藏武力的神秘秘法。
『掌握了麻煩的秘法。』
但這對他來說無所謂。
無論他掌握了什麼秘法，他只需要把他斬殺就行。
烏浩讓對木景雲說：
「你知道我為什麼在等著你嗎？」
「誰知道呢。」
「都說你是個聰明人，卻連猜都猜不出來？」
「我無法判斷這是你的私人事務還是你主人的命令。」
「什麼？」
「你看起來對我很不滿，所以似乎不只是因為你主人的命令才在等我。」
聽到木景雲的話，烏浩讓輕聲笑了。
確實，如他的主人所說，這傢伙不完全是沒有狡猾之處的。
這讓他更加不滿。
「你說對了。我確實不太喜歡你。從你是正義派的人質開始，理由就有很多。」
「很多理由？」
「是的。很多理由。」
「嗯。那就是單純的不喜歡。」
「我不否認。」
「我看。那些感受我應該幫不上什麼忙，那麼可以問一下你找我有什麼事嗎？」
「少女讓我把你帶去見她。」
「我？」
「是的。這是少女的命令，所以你沒有拒絕的權利吧？」
聽到烏浩讓的話，木景雲在心中笑了。
確實如他預料的那樣。
即便在白族族地沒有達到目的，她退卻的方式和意味深長地看他的樣子，都是在為這一刻做準備。
「......當然。那麼我就跟著你去吧？」
「嗯。但要聽著。」
「是。」
「在那之前，我們是不是應該先算一筆帳？」
「算帳？」
—轟！
話音剛落，烏浩讓就釋放出了強大的氣勢。
氣勢之強烈，石正不由自主地退了一步。
木景雲眯著眼睛開口。
「這似乎有違你主人的心意。你確定沒問題？」
「這純粹是你我之間的事。」
「你我之間的事？」
「你對我的後輩葉維善炫耀了武力，不是嗎？」
「啊，我明白了。所以這就是怎麼回事啊。」
「多虧你，我的後輩現在被關在監禁室裡。當然這也有他自己的過錯，但我怎麼能夠視而不見，看著他面臨死刑呢？」
聽到他的話，木景雲在心中輕聲笑了。
真的只是為了後輩嗎？
怎麼看，好像不只是為了那個。
似乎源於某種更加個人的情感。
關於後輩的事只是藉口罷了。
所以木景雲笑了笑，用困擾的表情說。
「啊。我明白了。但是啊，你知道少女為什麼要召喚我嗎？」
「我知道。」
當然知道。
作為魏昭妍信任的部下，他比任何人都更清楚她的意圖。
如果是其他時候，他會壓制自己的感受，盡最大努力以部下的身份來滿足她的願望。
但不知怎麼地，他不應該讓這傢伙接近少女的想法佔了上風。
即使要違背自己的感受，犯一個錯誤。
—嘶！
烏浩讓拔出了他的獨特武器九和刀，說：
「你從少女那裡收到過令牌吧？」
「是的。但是......」
「我也有一個令牌。」
「啊，是這樣。」
「我們就用令牌做賭注來決鬥吧。如果你贏了，我就把我從主人那裡獲得的令牌給你。但如果你輸了，我就從你這裡奪走那個令牌。」
這是烏浩讓真正的目的。
從木景雲那裡奪回魏昭妍的令牌。
聽到他的話，木景雲突然放聲大笑。
「哈哈。」
「你......你剛才笑了？」
「是的。我笑了。」
—轟！
那一刻，強大的殺氣從烏浩讓身上湧起。
一個小年輕竟然敢嘲笑他？
就在他這樣想著的時候，木景雲輕輕揮了一下手說：
「啊。要是得罪了你，我道歉。我之所以忍不住笑，是因為我看穿了你的真實意圖。」
「真實意圖？」
「是的。」
「什麼亂七八糟的？你怎麼可能......」
「看起來你並不是在做你主人想要的事，而是在拚命想要讓你的主人屬於你自己。我說得沒錯吧？」
『!?』
一瞬間，烏浩讓的身體震顫了一下。
看到他的反應，木景雲的嘴角浮起了一抹笑意。
似乎他的預測是正確的。
—唰！
然後，烏浩讓的刀迅速飛向了木景雲的脖子，停在了他的皮膚上。
但不知是因為刀刃的銳利還是什麼，皮膚被割破了，血流了下來。
「你是在嘲笑我？」
聽到烏浩讓用低沉的語氣透露出殺氣的話，木景雲聳了聳肩。
「怎麼可能。」
「但......」
「我只是陳述了事實，但你這麼激動，我就更加確信了。」
「你！」
—啪！
就在那一刻，木景雲抓住了烏浩讓九和刀的刀身。
對此，烏浩讓試圖甩掉它。
但令人驚訝的是，即使他調動內力到將近六星的水準，刀也絲毫沒有動。
『這傢伙的內力？』
遠超了他的預期。
看來他的主人魏昭妍說他可能已經達到超越境界的話似乎確實是真的。
就在他震驚的時候，木景雲帶著笑容說：
「嘛，我能理解。就算你想讓敬仰的人做得好，但如果她真的成了繼承人，你們的關係就會變得更加固定和疏遠。所以你不會執著於她成為繼承人。這就是為什麼你試圖用你的後輩作為藉口，從我這裡奪走少女的令牌。」
『!!!!!!』
聽到木景雲的話，烏浩讓的表情完全僵硬了。
儘管他們沒有進行長時間的談話，但他卻徹底看穿了他的真實意圖。
這傢伙到底是什麼人？
正當他這樣想著時，
「但你看。你覺得你能從我手裡奪走它嗎？」
—吱吱吱！
被木景雲握著的九和刀的刀身逐漸彎曲。
