第191話. 試煉(二)
訓練場裡的所有人都無法隱藏他們的震驚。這是沒有人預料到的事。被稱為六天之一、武林當今最高峰、傳聞已經超越牆之牆的天地會會主，是一位真正無人能及的至高無上的大宗師。他所揮舞的御劍術，不是一個區區後進弟子、一個小輩能夠阻擋的技法。然而，令人難以置信的事情發生了。克啷！飛劍在木景雲面前停止，然後墜落。這不僅讓負責下一代的五虎蒙無岳和澀淳兩人感到震驚，也讓鬼影閣閣主環雅善和副會主蒙瑞天等高層感到驚訝。『怎…怎麼可能…他是怎麼做到的？』環雅善用睜大的眼睛看著木景雲。他仍然跪著，低著頭，致敬。但劍在中途墜落了。從天地會會主的反應來看，肯定不是他做的。『是這傢伙嗎？』副會主蒙瑞天的眼睛閃爍著驚訝的光芒。那是因為作為管理天地會會主直屬情報部門的人，他對木景雲的大部分背景都很了解。他是一個月前被正道派然木劍庄當作人質帶走的小輩。根據他從明道王孫潤那裡聽到的報告，雖然他有劍術天賦，但開始修武太晚，沒有多大前景。這樣的傢伙怎麼可能做到這一點？『這傢伙到底是誰？』根據外散的氣來判斷，他是一個頂峰高手。以這個級別的實力，更不用說阻擋御劍術，他應該被瞬間刺穿。但他到底是怎麼做到的？不同於這兩個困惑的人，還有一個人在欣賞他。她正是青靈。『哈！』青靈從木製傀儡內部看著一切。這裡沒有人知道木景雲的真實實力，但她知道他的真面目。『…這個凡人傢伙真的是個怪物。』她不禁感到驚嘆。那是因為，雖然木景雲已經達到了化境之域，但御劍術是更高級的技法，所以不是木景雲現在能夠應對的東西。然而，看到劍的氣連接被斬斷了兩次之後，她可以確定。『掌控死氣得這麼細膩。』一聲驚嘆自然地逃了出來。總而言之，御劍術是一種在劍本身聚集氣並操縱它的高級技法。因此，幾乎不可能用澀淳採用的方法來斬斷氣的連接。然而，木景雲進行了一次困難的賭博。他使用了破壞陽氣的死氣來散射會主集中在御劍術中的氣。乍一看，這似乎很容易，但實際上根本不是。要把死氣發送到體外，並干涉在空間中快速移動的御劍術，需要精細而精確的控制。這是一件沒有天生的感知和巨大的專注力就無法做到的事情。『凡人的潛力和成長速度真的是…』它超越了人類的範疇。從近距離觀看的角度來看，這是如此非凡，以至於他只能被認為是一個怪物。然而，除了這種驚嘆，還有一個顧慮。『…你犯了一個錯誤，凡人。』青靈看著會主，他的臉被繃帶纏繞著，只露出眼睛。他大概是那個人的後代。不管是他的兒子還是孫子。『這只會引起那個人的審視。』既然他的目標是他的生命，這是不可避免的情況，但如果他艱難地移動身體和躲閃就會更好。以這種方式破壞高級技法更有可能引起懷疑。如果是她，她甚至可以在當場殺死木景雲。然而，「哈哈哈哈哈！」一直盯著木景雲的會主突然發出了爽朗的笑聲。然後他很快又開始咳嗽了。「咳咳。」血混在他的咳嗽中。看到這一點，副會主蒙瑞天用困惑的聲音說，「會主。你不應該過度勞累。」「咳咳。」唰！咳嗽的會主很快輕輕揮了揮手說，「不，不。」會主挺直了腰。然後，他靠近木景雲，說，「那麼。你現在會給什麼藉口？你會再說一次你沒有做嗎？」「…」聽到他的話，木景雲沒有回答。然後副會主蒙瑞天施加了壓力，「你不會立即回答嗎！」「…」「這傢伙，真的…」正是憤怒的蒙瑞天準備表達他的憤怒的時刻。木景雲開口了，「那麼我別無選擇。是的，是我做的。」說完這句話，木景雲抬起頭，自信地看著會主。看到他的舉動，副會主蒙瑞天目瞪口呆。這裡的人是誰？天地會的會主。一個已經向教派宣誓效忠且是下屬的人怎麼可能舉止如此無禮？「多麼傲慢。」唰！副會主蒙瑞天很快半拔出了腰間的劍。然後，鬼影閣閣主環雅善擋住了他的路，雙手合十，正式行禮，說，「副會主。請冷靜下來。」「冷靜？因為他是你的弟子就為他辯護？」「怎麼可能？但弟子的錯誤也是教導他的老師的責任，所以請責備我而不是他。」「現在，要這樣說…」「夠了。」唰！此時，副會主蒙瑞天和鬼影閣閣主環雅善用驚訝的眼睛看著會主，被他的霸氣所淹沒。『這股氣不可思議。』『怎麼能叫一個身患重病的人？』從會主身上散發的氣是如此巨大，以至於令人窒息，足以讓這兩位大師感到驚訝。木景雲的左眼皮在看著這個時抖動得更加厲害。儘管只是釋放了一部分，但它確實令人欽佩。他一直對超越牆之牆意味著什麼感到好奇，它絕對遠遠超出了他的預期。『…這樣冒然進攻是不明智的。』如果這是只釋放部分氣的級別，如果他用盡全力，似乎他可以在幾個呼吸內而不是幾步內消滅所有在場的人，包括他自己。這個級別本身是完全不同的。這是當今武林的最高峰嗎？當他充滿敬畏時，會主說，「既然你用自己的嘴巴承認了你做了，我們來聽聽你是怎麼做的吧？」聽到他的問題，青靈急忙建議，『編一個藉口。反正活著的人無法檢測死氣，死人的氣，所以他不可能發現。』『對。這就是我們應該做的。』當然，木景雲也打算這樣做。然而，「你用來干涉御劍術和散射它的那股氣…相當獨特。」『!!!!!!』聽到他的話，木景雲的表情僵硬了。青靈同樣感到驚訝。『怎麼可能？』死氣本質上是一種不可檢測的氣。它不是活著的人能感知的東西，所以到目前為止沒有與木景雲對過陣的武術家注意到它。但會主真的感受到了嗎？青靈片刻驚嘆，但冷靜地說，『他可能故意探測你，因為他無法檢測到這股氣。不要上當，凡人。』『…你真的這麼認為嗎？』木景雲也很困惑。死氣的優勢在於活著的人無法檢測它。但如果他們能感受到它，那優勢就會消失。在這一點上，木景雲謹慎地張開了嘴唇，「您太抬舉我了。我只是應用了我宗派的氣。」「你的宗派？」「是的。」他把它歸因於他的宗派的原因是因為武林的默契規則。即使在宣誓效忠的關係中，除非特殊情況，武術是那位武術家的寶貴資產和秘密，所以他們不會深入研究它。木景雲的目標就是這樣。然而，「嗯。是這樣嗎？但根據我的感覺，雖然鬼影閣閣主的氣有陰性傾向，但你的氣似乎相當複雜。」「…」聽到那些話，鬼影閣閣主環雅善也皺起眉頭，看著木景雲。在這種情況下，木景雲的眼睛眯了起來。他希望那只是一個探測，但看起來會主真的在檢測他的氣。儘管他可以推託，木景雲冷靜地說，「在我的師父教我武術之前，我已經學過各種武術，所以這就是原因。」「你學過各種武術？」「是的。有然木劍庄的武術…我相信會主很清楚我來這裡的原因。」聽到這些話，會主的眼睛變得奇異了。那是因為他立即理解了木景雲所說的含義。月劍法。那個人破譯了那本詛咒的秘密武術手冊，沒有人能掌握。回想起這一點，會主輕聲笑了笑，然後雙手合十放在身後說，「我確實想至少看一次，但似乎這就是你被那部秘密手冊選中的原因。」「請原諒？」「我們應該再看一遍嗎？」說完這些話，會主點了點頭。然後從地上落下的劍朝木景雲衝了過來。『躲開！』青靈喊道。然而，木景雲的想法不同。他覺得他需要確定會主是在探測他還是真的檢測到了他的氣。如果他真的檢測到了死氣，他不斷測試他似乎很可疑。因此，克啷！木景雲集中他的死氣，再次用御劍術散射朝他飛來的劍的氣。『不。我沒有告訴你躲開嗎？』『不。先看看。』『什麼？』『我需要確定他是否真的能檢測到死氣。』無論如何，如果有人懷疑會主的位置上的氣，將很難繼續躲閃。在那種情況下，驗證其真實性更好，木景雲判斷。正好在那時刻，「你的感覺極好。那麼你能應對兩個嗎？」「什麼？」唰！會主掌握了劍法手冊，輕輕揮了揮手。然後，兩把劍從掛在牆上的劍上被拔出，同時朝木景雲衝去。唰！唰！這兩把劍從不同的方向飛來，針對木景雲的頭和胸部。『這…』青靈咂了咂舌。干涉一個御劍術需要巨大的專注力。但從不同方向揮舞御劍術意味著會主已經找到了散射氣方法的弱點。他不是被稱為六天之一是沒有原因的。『這次，沒有選擇。你必須躲閃或格擋。』她認為即使沒有她的建議，木景雲這次也別無選擇。然而，唰！唰！當劍就要飛到他面前時，他甚至沒有動。驚動的青靈喊道，『凡人！』就在那一刻。克啷！克啷！『!?』一個令人驚訝的景象在她眼前展開。從不同方向飛來的兩把劍幾乎同時失去了力量，墜落到了地面上。青靈目瞪口呆。他同時散射了從不同方向飛來的御劍術的氣？『這傢伙…哈！』他怎麼可能做到這一點？幾乎不可能不表現出將一個人的心智一分為二的專注程度。似乎她低估了凡人。然而，驚訝的不只是她。「你真的讓我驚嘆。」聽到會主的話，副會主蒙瑞天用睜大的眼睛看著會主。從會主驚訝的眼睛來看，似乎是真的。『會主…感到驚訝了？』儘管據說身患重病，但會主是六天之一，當今武林的最高峰。一個小輩讓這樣一位最高級別的至高無上的大宗師感到驚訝？不，甚至把他稱為小輩都是荒謬的。在他能夠以這種方式阻擋會主的御劍術的時刻，那傢伙已經超越了後進弟子的級別。『這傢伙到底是誰？』這樣的人從哪裡蹦出來的？它超越了簡單地將他駁回為正道派的人質。他似乎很危險…嘭！就在那時。砰！突然，會主的身影出現在木景雲面前。會主把手放在跪著的木景雲的肩膀上。唰！『我錯過了他的動作。』木景雲已經達到了化境之域，並掌握了最年長的少爺羅律亮的澄明水渡步，使他能夠以超高速移動，他對處理大多數速度充滿信心。然而，會主的輕功與澄明水渡步完全不同。似乎要抓住並拉動空間。而且，『這是？』以會主的鞋底為中心，地面下沉了。踏步術怎麼可能有這樣的重量卻具有這樣的迅速性？在困惑的那一刻，嘭！『嗯！』此時，木景雲皺著眉頭看著會主。通過他肩膀滲透的內力。就像洶湧的海浪。通常，當向對手的身體注入內力時，人們會小心靠近，因為它可能會造成傷害，但會主根本不是這樣。咕嘰！會主龐大的內力試圖從內部摧毀他的身體。如果他保持靜止，他的心脈可能會破裂，他的生命就會陷入危險。最後，他別無選擇，只能抵抗。木景雲喚醒了他的死氣，散射像波浪一樣湧入他身體的會主的氣。唰！如果是類似級別的氣，他會很容易散射它。然而，會主的真氣，已經超越了牆之牆並達到了玄妙之境，達到了即使木景雲已經達到化境之域也無法觸及的級別。湧入的真氣太龐大，即使用死氣也無法完全散射。滴！滴！以肩膀為中心的衣服被血液染紅了。他的血管破裂了。咯！木景雲咬緊了牙關。如果即使用死氣也很困難，那就只有一種方法。『我必須讓它流出去。』木景雲引導通過他肩膀進入的氣流向他腳底的湧泉穴，而不強烈地對其進行反應。然後，裂！隆隆！訓練場的石地裂開了，真氣的後遺症升起。「呼。讓氣流出去。還不錯。那你能讓這個流出去嗎？」唰！此時，會主的氣更加強烈了。強度是之前兩倍的氣在湧入。『嗯…』此時，木景雲的臉泛紅，很快，他的血管鼓脹了。他的身體已經承受了嚴重的壓力。如果這樣繼續下去，他可能真的會成為廢人，甚至死亡。忍受著這一切，一直在旁邊看著的鬼影閣閣主環雅善終於站了出來。「會主！那已經足夠了…」「不要干擾。」副會主蒙瑞天阻止了他。如果會主決定殺死他，沒有人可以反對。即使是鬼影閣閣主，木景雲的師父。『怎麼會變成這樣？』鬼影閣閣主環雅善感到不安。木景雲是他的弟子，實際上是拜火教的成員。他不能在這樣的情況下失去他。然而，嘭！此時，會主從木景雲的肩膀上移開了他的手。一旦他移開了手，遭受重傷的木景雲吐血並跪在了地上。砰！低頭看著木景雲的會主咂了咂舌。他如此用力地注入真氣，以至於他身體中所有的血管都快要破裂了。他甚至無法讓它流出去。如果是導致血管破裂的真氣，任何人都會發現很難忍受那種痛苦。然而，這個傢伙即使在這樣的痛苦中也沒有發出任何呻吟或表現出任何痛苦的跡象。似乎他為了穿過屍血谷是有原因的。「有趣。你不僅在你的身體裡有一種類型的氣，而且有相當多種類的氣。」「哈…哈…」「你的天生感知、精神力量、耐力，一切都是非凡的。」氣氛一直如同隨時會殺死木景雲，但突然間，從會主口中流出的讚美使每個人都困惑地看著他。木景雲通過了會主的試煉嗎？此時，出乎意料的話從會主的嘴裡溢出。「這一切都超出了鬼影閣閣主能夠處理的範圍。」「會主，你到底是什麼意思…」「保持沉默。鬼影閣閣主。」會主伸出了他的手，警告鬼影閣閣主不要干擾。然後他看著木景雲說，「你怎麼樣？你想成為我的第四個弟子嗎？」
