第106話. 西海之主 (三)
西海之主（下）
貫穿整個洞穴地面的紅線。木景雲瞥了一眼，向蒼白髮中年男子說道，「那麼，你之前的提議還算數嗎？」「提議？」「是的。某種意義上，正是因為我，你才從裡面出來了，不是嗎？」聞言，蒼白髮中年男子嘴角抽搐，隨即發出了兇狠的笑聲。「哈哈哈！你以為我出來是因為你？」「歸根結底，正是如此。」「真是個有趣的小鬼。將你想滿足人類貪慾的意圖當作人情？」「被困了數千年，終於被釋放，對於活了那麼久的人來說，就當是心情好，就放我一馬吧？」木景雲的話音落下，蒼白髮中年男子嗤笑一聲。對他來說，木景雲不過是地上爬行的蟲子罷了。就如同人類對蟲子沒有感情、不特別留意一樣，蒼白髮中年男子對木景雲說的話也毫無感觸。但是，卻有著什麼令人感到有趣。「你確實是個很特別的小鬼。」「什麼？」「你為什麼沒有恐懼？」「恐懼？」這是蒼白髮中年男子提出的問題。即使是以前，現在這種孤立的狀況下，木景雲都不曾對他感到害怕。儘管他處於隨時可能喪命的狀況。蒼白髮中年男子眯起眼睛走近，開口說道，「你不懼怕死亡？還是說，你天真地認為在這種狀況下也死不了？」「嗯。我可以告訴你，不是後者。」「不是後者？」「是的。」「那你是說，你不懼怕死亡？」「活著的東西最後都要衰落，害怕有什麼用呢？」聞言，蒼白髮中年男子覺得木景雲很奇異。即使是像他這樣永生的存在也害怕消亡。但一個凡人卻說自己不怕死。聞此言，蒼白髮中年男子伸出手說道，「是嗎？那我們就來試試，你是否真的不懼怕死亡吧。」蒼白髮中年男子輕輕揮動手臂。那一刻，浮在空中做跑動姿勢的木景雲的左臂向後彎曲。手臂完全超出了活動範圍地向後彎折。光是看著都令人毛骨悚然。「主、主人！」圭素河見到木景雲被折彎的左臂，大聲喊道。但當事人木景雲只是發出了略顯沉重的呼吸聲，臉上沒有任何表情變化。聞此，蒼白髮中年男子的眉毛微微抬起。『他在忍耐？』無論耐力多強，他至少該發出一聲呻吟。但完全出乎意料。而這時，一直在注視著這一幕的藏經閣管理人楊無文長老，急忙向某處跑去。「機關、機關...」楊無文喃喃自語。他想要啟動安裝在藏經閣裡的機關。『我得啟動機關，迅速向本派發出求救信號。』以他自己的力量，無法應付那個等級的至尊。但這藏經閣安裝的機關，是為了應對百人以上的入侵者，甚至是超越者境至尊的。當他正要走向機關的啟動裝置時，「呃！」一陣寒意襲遍全身，感受到了什麼冰冷的東西滲入體內。作為接近絕頂期的高手，他已經感受到那股冰冷、無形的氣息盤旋許久了。但這股不快的感覺是什麼？「嗚啊！」楊無文長老的身體如同發癲般劇烈顫抖。雙眼上翻。楊無文臉上的血管突兀地變黑。帶著血紅色的液體滲入翻白的眼睛，臉色很快恢復了正常。『好險。』接管他身體的正是青靈。她聽到楊無文的嘆息，意識到情況危急，於是佔據了他的身體。她知道本派藏經閣安裝的機關。所以若這裡的機關和她所知的相同或更強，被貿然啟動的話，現在被捕的木景雲會陷入危險。「呼、呼...」木景雲喘著氣的時候，蒼白髮中年男子說道，「看來你能輕易忍受這種程度，與其折斷，不如撕掉。這次，就試試你的腿吧...」「撕掉不撕掉是你的選擇，但我死了以後，你怎麼出去？」「出去？」「是的。從我看的情況來看，連像你這麼強大的人，似乎也無法跨越那條紅線。」聞言，蒼白髮中年男子沉默地凝視著地面上那條紅線。隨後開口說道。「你說得好像你會為我打開它。」「...如果我們能達成互利的協議的話。」「協議？聽起來像是你在說，只要我饒你一命，你就會讓那東西消失。」「就這麼理解也可以。」若是他有優勢，會試圖從交易中獲得更多好處，但對手是個能隨時殺掉他的靈獸。知道激怒它毫無益處，木景雲打算只要求最低價碼來救自己一命。蒼白髮中年男子冷笑一聲，說道，「聲稱不懼死亡的人，為什麼要拿救命當代價？」「...我有必須做的事。」「必須做的事？」「有個我必須殺死的人。」「復仇嗎？」「...」沒有回答，但這顯然是肯定。蒼白髮中年男子走近木景雲，抓住他的下巴，輕輕抬起。「也就是說，你為了復仇，想要延長哪怕是一點生命。」「當然，一切取決於你的選擇。你要殺我的話我就死，你要接受我的交易，我就能幫你從這洞穴裡出去。」「從這裡出去...」蒼白髮中年男子目光炯炯地盯著木景雲。事實上，他的心情接近頂峰。因為他在那卷軸裡被封印了長到驚人的數千年。但現在他出來了。他獲得了自由。如果他還能突破那道紅色禁制...「很有誘惑力。救你的命是你唯一想要的嗎？」「...是的。看起來不是個能要求其他東西的局面。」「你很快就理解了自己的處境。很好。」蒼白髮中年男子輕輕點了點頭。隨後，一直漂浮在空中的木景雲的身體落到了地面。「呼、呼...」落到地面的木景雲抓住被折向後的左肘。再強的忍痛力，也不可能在完好的手臂被反向折彎時感受不到疼痛。『先...』他將被折向後的手臂扳回原本的方向。臉色略微泛紅，但仍然沒有顯露絲毫痛苦的跡象。『要花時間恢復。』因為手臂被折彎，肘軟骨附近的骨頭已經裂開破碎，無法正常活動。木景雲看著地面上的那條線。『一次機會。』只有一次機會。雖然他提出了交易，但他沒打算真的釋放這個存在。如果那似乎是屏障的紅線被解除，不知道這個凶惡的靈獸會怎樣衝出去。因此，木景雲在心裡誦念八碎術的第一道咒語。如果他能製造哪怕一瞬間的缺口...那一刻，木景雲的手臂自動向上抬起。『!?』隨後，他的身體開始自動動作。木景雲皺起眉頭，說道，「你在幹什麼？」「話說回來，人類。我有必要和你簽這樣的約定嗎？」「...」「我可以就這樣操控你的身體。」蒼白髮中年男子揮動手臂，木景雲的身體如同傀儡般自動動作。『這很麻煩。』木景雲發出了一聲輕嘆。他自己就不是容易相信他人的性格，看來這靈獸也是一樣。而且它不給他絲毫的機會，彷彿它的數千年活著並非浪得虛名。也許這次，他得有所覺悟。『爺爺。』也許他無法為爺爺復仇...那時，木景雲看到青靈從楊無文的身體裡脫出。看到那個景象，那一刻，木景雲的眼睛變得冷漠。為什麼他瞬間認為自己可能無法為爺爺復仇？死了就代表無法復仇嗎？有青靈和圭素河，即使死後也會化為怨靈為他復仇。他對殺死爺爺的人的怨恨就只有這樣的程度？「哈...」自我憤怒和自我嘲笑。隨著這種情感的增長，木景雲的眼睛如同燃燒般活了過來。「呼。」木景雲調動了體內的死亡之氣。比起蒼白髮中年男子龐大的魔氣，不過是滄海一粟，但若是將它全部集中在一個地方呢？就像集中在丹田的死亡之氣。來自下丹田和中丹田的能量全部集中在右手。隨著所有死亡之氣集中到一個地方，『這小子現在在幹什麼？』蒼白髮中年男子眯起眼睛看著木景雲的右手。因為木景雲的右手不知何時變成了漆黑一片。『更多...更多...』死亡之氣集中並具現化為一體。它呈現出與靈氣完全不同的形態和顏色。看到這一幕，青靈的眼睛睜大。『比靈氣更加凝聚、集中在一個地方的能量。』那正是真氣。看到這一幕，她無法隱藏自己的驚訝。雖然他在藏經閣裡獲得了對能量的領悟，但木景雲仍然處於絕頂期。但只有至尊超越者境才可能形成的真氣卻出現了。到底發生了什麼？『那是什麼顏色？』奇特的是，普通的真氣呈現出如同北斗星般的藍色。但集中在木景雲手中的能量卻呈現出彷彿一切都會被吸進去的黑色。是因為死亡之氣集中而產生的現象嗎？那一刻，被魔氣束縛的手得到了解放。同時，木景雲揮動他漆黑的手朝地面打出，碎片向四面八方飛濺，發出巨大的聲音。但那些碎片沒有到達蒼白髮中年男子。彷彿形成了無形的屏障，碎片被擋住，當場氧化。隨後，蒼白髮中年男子瞬間消失，出現在了有紅線的洞穴入口。蒼白髮中年男子向前伸出手。隨後，木景雲如長槍般衝前、黑手在碎片塵埃中伸出的身體被反彈向後。「呃！」被反彈的木景雲撞上書架，單膝跪在地上。受到內傷的木景雲口中流出黑血。他將體內所有死亡之氣集中到一隻手裡以增加破壞力，但那也意味著用來保護身體的能量減少了。『我根本無法縮小差距。』木景雲咂著舌頭看著堵在入口的蒼白髮中年男子。他瞬間認為可能有機會，但沒有成功。正在此時，蒼白髮中年男子饒有興趣地看著木景雲，說道，「真是奇怪。我之前沒有察覺，但活著的人怎麼會擁有死亡的能量？」當木景雲只在體內流動能量時，蒼白髮中年男子無法察覺到這一點。但當能量集中在手中並具現化時，他意識到這與道教和仙人通過修行法修煉的真氣無關。「奇怪。確實奇怪。我得檢查你的身體。」蒼白髮中年男子向木景雲做出拉動的手勢。隨後，木景雲眼中看到龐大的魔氣試圖以巨大的手掌形狀抓住他。就在那一刻，瞬間，整個房間被血液覆蓋。看到這一幕，木景雲的眼睛顫抖。『怨靈之域？』一個由血液組成的空間。這是青靈的怨靈之域，血界。血液如間歇泉般湧起，瞬間困住了蒼白髮中年男子。在那血液漩渦的背後，青靈的身影清晰可見。『為什麼？』木景雲用困惑的表情看著她。為什麼她要進來？不管青靈達到了多麼高的境界，都絕對無法與靈獸級別的惡靈相比。但她為什麼要進來？隨後她向木景雲大喊，「跑！」聽到這話，木景雲毫不遲疑地衝向入口。他不能錯過她為他創造的機會。就在那一刻，血液漩渦向四面八方散開，彷彿氧化般消失。蒼白髮中年男子帶著輕蔑的表情。「真是愚蠢的行為。抓住...」「別小看我。靈獸。」那一刻，青靈全身被血液覆蓋，變成了一個看似由血液組成的人形。隨後，從她身上散發出的靈氣比展開血界時強大得不可比。它遠遠超過了青靈的水準。看到這一幕，圭素河用驚訝的聲音嘟囔，「怨、怨恨？」漂浮周圍的血滴同時向蒼白髮中年男子衝去。與此同時，變身為血液化身的青靈從後面抱住蒼白髮中年男子，將他固定住。但是，蒼白髮中年男子在被她束縛的狀態下輕輕揮動手臂，從四面八方飛來的血滴停在了半空中。隨後失去力量，掉落地面。『到這個程度...』如同血液般的青靈雙眼顫抖。通過引爆所有靈氣，她一瞬間能發揮接近青靈級別的力量，但即使那樣也無法對抗這個靈獸。隨後蒼白髮中年男子像是讚歎般說道，「我以為你是普通的惡靈，但你的力量遠遠超過大多數高級惡靈。如果我奪取你的能量，能稍微緩解一下飢餓。」說完這句話，他深呼吸一下。隨後一直抱著他的青靈如同痛苦般扭動。「嗚啊！」靈氣以驚人的速度被吸收。儘管痛苦，青靈用嘴唇嘟囔，「走、去、遠、點...」木景雲看著這一幕，眼睛瞇起。『為什麼？』不管她是多少僕靈，為什麼要為他犧牲自己？即使他不按照她的意願行動，為什麼要救他到這個程度？一旦她自己被熄滅，一切都會變得毫無意義，所以他無法理解。她相信如果他活著，他會為她復仇到底嗎？那不可能。但她為什麼要走這麼遠？當她失去力量回復人形時，木景雲的眼睛與她相遇。她的眼睛裡滿是複雜的情感。為什麼一個為他人犧牲自己的人的眼神讓他感到如此在意？『...真煩人。』一直嘴角上揚的木景雲大聲喊道，「看來你還是被困在這裡比較好。」說著，木景雲瞬間將手向自己的胸口刺去。看到這一幕，蒼白髮中年男子無法隱藏自己的困惑。「你這混蛋！」他完全沒有預料到木景雲會突然自我毀滅，將手刺入自己的胸膛。聞此，蒼白髮中年男子推開靈氣衰弱的青靈，向木景雲跑去。「呃！」木景雲咳出一口血，向後倒去。「這瘋狂的人類混蛋！」這傢伙必須活著才能除掉那條紅線然後出去。怨靈無法除掉它。因此，蒼白髮中年男子不得不變得絕望。他彎曲膝蓋，降低姿勢，靠近木景雲，抓住他的右手試圖拉出刺入胸膛的手。就在那一刻，「呃？」那一刻，他抓住的手掌彷彿被吸住了，魔氣以驚人的速度逃逸。嘴角帶著血跡的木景雲冷冷一笑，嘟囔道，「咳、咳...真難抓到一隻手啊。」
