第111話. 最終之門 (一)
璀璨刃王孫雲對木景雲的印象停留在不過是三流境界的程度。
當然，這並不意味著他認為木景雲無足輕重。
木景雲學到了百年前失傳的月脈劍技，同時還擁有著天生的術法天賦。
因此，儘管木景雲來自於正統的然木劍庄，孫雲還是將他帶到了天地會。
這不僅是為了挖掘他心中的月劍術，被秘籍選中的木景雲有可能成為天地會的人才。
然而，他以為那一切都因為天地會主人的一時興致而毀掉了。
【將他送往屍血谷？】
【這是會主的命令。你打算違抗嗎？】
【但是……】
【啧啧。】
他無法理解那個理由。
為什麼會主會下令將然木劍庄的兩名人質送往屍血谷？
他甚至沒有面對面見過他們。
璀璨刃王孫雲因此放棄了對木景雲的任何執念。
即使學到了月劍術，被送往的地方也是屍血谷。
一個進去的人中超過八成都會以屍體的身份出來的地方。
一個不過是三流初手的人，怎麼可能在那個充滿著一流以上資質訓練者的地方存活？
『完了。』
月劍術會不會就這樣完全失傳？
他正沉浸在失望之中，昨天的時候，他無法隱藏因為弟子的老實匯報而產生的震驚。
【什麼？再說一遍。】
【呃，並不是完全輸了。我放鬆了警惕，然後……】
【不是！那傢伙的名字。】
【木……木景雲。】
『！！！！！』
木景雲。
那小子還活著？
一個不過三流的傢伙被送進屍血谷？
如果是然木劍庄人質中最小的木鈺天，他還能理解。
他對木鈺天的天生資質也認可到那種程度。
但木景雲竟然活到了現在……
【哈……怎麼會這樣……】
【師父？】
【閉嘴。】
前天收到了參加最終之門和最終儀式的出席請求。
但那傢伙不僅到達了最終之門，還在寶藏庫中戰勝葉微先獲得了首席弟子牌？
即使是他這樣不為大多數事情所動的人，也不禁為此感到驚訝。
因此，璀璨刃王孫雲在昨晚陷入了深深的沉思。
屍血谷裡到底發生了什麼？
本來不過三流的木景雲，怎麼可能在這麼短的時間內變得如此強大，以至於能夠戰勝他最小的弟子葉微先——這位已經達到了超越境的人物？
各種問題層層疊加。
然而，沒有親眼看到，就沒有辦法令人滿意地解答這些疑問。
因此，孫雲做出了決定。
『讓我自己確認一下。』
他已經有了五位傑出的弟子，被稱為五虎的天地會內頂級人才，其中包括他的首席弟子吳浩浪。
因此，他沒有接受更多弟子的慾望。
然而，他決定挺身而出來驗證木景雲不尋常的迅速進步。
『如果……』
如果木景雲在見到他時展現出超出他預期的非凡資質，他甚至有想要接他為弟子的念頭，即使這意味著會被其他高管責罵。
他是一個學過月劍術的繼承者，儘管被會主的一時興致送往屍血谷，但還是活了下來。
他無法錯過這個機會。
結束了片刻的回憶，璀璨刃王孫雲看向站在廣場上並排的六人中的木景雲。
『!?』
孫雲微微皺起眉頭。
由於距離的原因，很難給出明確的答案，但根據他的氣感知，木景雲的境界似乎已經達到了一流的終點。
『這是什麼？』
當然，即使這樣也可以認為是非凡的。
在短時間內，他從三流進步到了一流的終點。
然而，在那個境界，很難戰勝他最小的弟子葉微先。
『巔峰境與超越境的差距是明確的。』
即使有十個巔峰境界的大師，也很難戰勝一位超越境的至高大師。
但木景雲用什麼手段戰勝了葉微先呢？
這無法理解。
『他用了什麼技術？』
當他凝視著木景雲時，他的眼睛閃爍著興趣之光。
這是因為他不僅發現了木景雲，還發現了木鈺天。
『那孩子也活下來了？』
這確實令人驚訝。
結果是，然木劍庄的兩名人質孩子都活了下來。
當然，他曾經想過擁有不符合年紀的天生武道天賦的木鈺天，如果運氣好的話，可能會活下來。
但沒想到他真的活下來了……
而且還在克服了許多屬於天地會的人才的情況下，進入了前六名。
『然木劍庄……這不是個可以小看的地方。』
這確實出乎意料。
另一方面，看著木鈺天眼神中變化的神色，他感到滿意。
看到木景雲時，他為他武功的進步感到驚訝，但他的表情和眼神與之前沒有區別。相比之下，木鈺天似乎變得相當堅定，甚至能看出殺機。
彷彿他在經歷屍血谷後，脫掉了一個正統派溫和之人的外殼。
『來這裡是正確的選擇。』
事情變得有趣了。
一個傢伙以巨大的進步讓他驚訝，另一個傢伙則以從那時起的蛻變讓他驚訝。
想不到一個正統派而非天地會的傢伙，會引起他的興趣……
這真是在長久的生涯中難得一見的景象。
***
『太遺憾了。』
木景雲看著舞台前方時，咂了一下舌頭。
那個被稱為招聲谷主的女人出現了，看起來有趣的事情即將展開，但中途被打斷了。
被璀璨刃王孫雲的出現。
-啧啧。
青靈對木景雲咂舌。
-沒有比精通聲音之術的大師更麻煩的對手。與其他武藝不同，聲音之術走的是完全不同的道路，所以沒有盟友或敵人。
這是什麼意思？
當他困惑時，她彷彿在讀著木景雲的思想一樣說道。
-意思是無法用聲音之術鎖定特定的人。
『特定的人？啊……』
的確，聲音之術本身的概念就是將真氣注入聲音，製造衝擊波。
然而，聲音不是只有某些人能聽到或聽不到的東西。
除非耳聾，否則無論如何都得聽到某種程度。
他似乎明白了青靈為什麼說那些話。
『如果那個女人帶著決心發動聲音之術，會傷害整個周圍。』
那樣的話，即使在最終之門舉行之前都會發生事件。
然而，這讓木景雲感到好奇。
為什麼有人要學一種這樣有著風險、無差別傷害盟友和敵人的武藝呢？
『如果聲音之術是唯一的重點，效率很低。』
對付大量敵人可能很有效，但如果周圍有許多人，風險就太大了。
但他沒有認為這就是全部了。
即使是他這樣只接觸武藝很短時間的人，都能想到這些缺點，所以專門研究聲音之術的人不可能沒有意識到它們。
無論如何，有趣的景象消失了，一個意想不到的人物出現了。
璀璨刃王孫雲。
正是把他帶到天地會的那個人。
他能看到孫雲在凝視著他。
從他沒有特別表現出憤怒或喜悅情感的眼神來看，看起來更像是在試圖確認什麼。
『他是來看我的嗎？』
如果是那樣的話，那確實相當出乎意料……啊！
木景雲突然回想起屍血谷寶藏庫中的事件。
璀璨刃王孫雲的弟子葉微先。
『就是那個傢伙。』
他是在戰鬥後才發現他身份的。
看起來葉微先向他的師父匯報了關於木景雲的事情。
否則，他不可能無故出現並盯著他看。
令人困惑的地方是，
『他沒有生氣嗎？』
如果他是因為弟子受傷而憤怒地出現，他的眼神應該流露出憤怒或類似的情感，但沒有。
那樣的話，似乎沒有理由感到過度擔憂。
反而，
『現在還不是時候嗎？』
木景雲在等待某個人。
他在等待的人正是五王之一的殲毒王白薩哈。
根據屍血谷主李吉燁的說法，殲毒王白薩哈幾乎每次都參加最終儀式，所以會有機會。
但還沒有他出現的跡象。
『嗯。』
如果發生變數怎麼辦？那會相當麻煩。
目前最理想的情況是以首席弟子的身份通過最終之門，獲得選擇高管的權利。
最終之門的首席弟子會被授予選擇一位高管的權利。
當然，是否會被接受為弟子或下屬取決於高管的選擇，但至少它提供了接近他們的機會。
然而，出於某種原因，他有了不好的預感。
『如果出現他不來的情況……』
木景雲的視線轉向坐在舞台旁邊椅子上的高管們。
根據李吉燁的說法，戴著鐵環的中年男子應該是雷拳王元炳學，他旁邊的應該是招聲谷主韓麗亮，而她旁邊的那個……
『應該被稱為鬼影閣主？』
這相當出乎意料。
根據李吉燁的說法，鬼影閣主和招聲谷主很少參加最終儀式，考慮到他們的性情，這次不來的可能性很高。
但被說得不太可能出席的人卻來到了最終儀式。
在預期的人選中，唯一符合的是雷拳王元炳學。
『嗯。』
木景雲摸了摸下巴。
最終之門即將開始，但這樣下去，似乎沒有辦法成為殲毒王白薩哈的弟子。
『應該走備選方案嗎？』
木景雲擁有獲得三張首席弟子牌的好處。
【除了最終之門，你可以請求教導來自包括五王、三位首席大師和四位谷主在內的十二位長老之一，他們可以被認為是本派的頂級大師。】
本來，他打算利用這個好處向五王之一學習，他們擁有被稱為中原頂級大師的八星稱號，正如屍血谷主李吉燁所建議的那樣。
青靈也同意了這一點。
【從一位變身境真大師那裡獲得教導的機會不會輕易到來。】
木景雲也認為那些話有道理。
青靈總是對木景雲說。
不必固執於一件事，應該有廣泛的思維。
武藝也可以通過傾聽各位大師的見解，提供拓寬思維的機會。
『但我可能做不到。』
如果殲毒王白薩哈沒有在最終儀式上出現，他就必須使用這個好處。
只有這樣，他才能向他詢問關於靈獸的事情。
***
大約兩小時過去了。
在最終之門開始前出現的唯一的人是在天地會的百個門派中排名第五的烈火魔族的大長老博赫蘇，和排名第七的緋血族的長老大蘇門。
在百個門派中，門派排名在前十位的長老被賦予大長老的稱號。
他們的待遇可以認為相當於準高管的級別。
『沒辦法。』
木景雲如失望般咂了一下舌頭。
最終，他必須在璀璨刃王孫雲、雷拳王元炳學、鬼影閣主、招聲谷主韓麗亮、烈火魔族的大長老博赫蘇和緋血族的長老大蘇門之間選擇。
當然，這是在他會以首席弟子的身份通過最終之門的假設下。
屍血谷主李吉燁走上了舞台並張開了嘴。
「既然所有的觀察者都已聚集，我們現在就開始最終之門。」
李吉燁輕輕地彈了一下手指。
然後，穿著紅腰帶的戰士們帶來了一塊大木板，把它放在了舞台的正下方。
上面畫著許多橫豎的線，各個地方都留著空白。
看著這個，訓練者們的眼睛眯了起來。
『一個對戰表？』
似乎是一個對戰表。
如果在空白處填入名字，就會形成一個完美的對戰表。
換句話說，
「明確一下，這是對打的比賽表。」
『啊……』
最終之門被揭示了。
它正是對打。
與之前的不同，這是測試的最原始方式。
「訓練者們到目前為止通過各種關卡測試了自己的極限，結果，他們站在這裡。而最終之門現在是展示你們潛力給觀察者的機會。」
武術比賽。
通過這個，他們將有機會展示各自的武術。
他們在這裡展現出多少，將決定他們可用選擇的範圍。
『對打……』
訓練者們的眼神變得嚴肅了。
與以前不同，他們必須在高管們面前證明自己的技能。
他們自然會感到緊張，並產生非凡的動力。
然而，這裡有一個問題。
『數字不匹配。』
訓練者的數量是六個。
如果要進行比賽，八個會是最理想的數字。
這樣，八個會對打，然後四個，然後兩個，讓他們確定最終贏家。
但既然有六個，不可避免地……
『輪空晉級。』
輪空晉級。
換句話說，兩個人可以只進行一場對賽就進入決賽。
此時，高級戰士郭文基走到對戰表前，開始填寫號碼。
一、二、三、四、五、六。
其中，抽到五和六的人可以只進行一場對賽就進入決賽。
然後，屍血谷主李吉燁指向放在舞台前的一張桌子。
上面放著一個有圓形孔洞的木盒子。
「如你所見，由於數字不匹配，我們會抽籤來決定對戰表……」
唰！
然後，有人舉起了手。
是來自秘密境界之門的殷無雍。
與之前的關卡不同，這是最終之門，高管們都在看著，所以他毫不猶豫地挺身而出。
「我可以提一個問題嗎？」
「說。」
「輪空晉級的人和進行兩場對賽才能晉級的人在體力等各方面都會處於不利地位。這樣會有效嗎？」
每個人都同意這些話。
然後，屍血谷主李吉燁露出冷笑，很快開口說道。
「當然，必須進行兩場對賽的人在管理體力時會很困難，所以他們當然會被給予充足的時間來循環能量和恢復。而決定贏家的最終對賽只是一場沒有內力的技術比賽。」
來自秘密境界之門的殷無雍放下了手，似乎對他的話有些信服。
如果他們要遭受傷害，情況就會不同，但看起來他試圖在某種程度上消除不利的條件。
此時，木景雲輕聲嘟囔著。
「我們不能都一起打嗎？」
「啧啧。」
聽到這話，正好站在他身邊的木鈺天明顯地咂了一下舌頭。
如果那樣的話，這裡的每個人都會把誰視為首先處理的第一目標？
那只能是木景雲。
在團體對賽中，他們會試圖先消除最危險的對手，所以不會是一場公平的比賽。
當然，木鈺天仍然不知道。
六人中有兩個是木景雲的下屬這一事實。
然後，屍血谷主李吉燁繼續說話。
「現在，訓練者們將按順序走上前，從木盒子裡抽取金屬球。」
抽籤的時刻到了。
首先選擇的機會被給予了上一個關卡得分最低的人。
他們是木鈺天和來自秘密境界之門的殷無雍。
也許是因為害怕被說得分最低而他卻先去，殷無雍沒有立即挺身而出。
所以木鈺天是第一個從木盒子裡抽出金屬球的。
木鈺天的號碼是，
「六。」
聽到這話，來自秘密境界之門的殷無雍表現出了稍微失望的表情。
無論他們多麼努力使其公平，五和六能夠只進行一場對賽就進入決賽的優勢是不可避免的。
『哈……』
木鈺天看著他抽到的六，然後嗤了一下。
應該認為這是好運嗎？
當他這樣做的時候，殷無雍抽取了一個號碼牌。
那是，
「……四。」
不幸的是，輪空晉級的機會飛走了。
這很令人失望，但別無選擇。
接下來，來自魔火殿的莫哈榮走上前，抽取了一個金屬球。
「三。」
『!?』
聽到那話，殷無雍的嘴角抽搐了。
她是一個他曾經想至少面對一次的對手，因為在這個屍血谷關卡中，他們一直被拿來比較。
接下來，穆長厄走上前。
穆長厄無所謂怎樣。
畢竟，在這個關卡中，獲勝很重要，但這也是向觀察者展現自己才能的機會。
踏！
「一。」
穆長厄抽到的號碼是一。
接下來，來自朱殺洞的炎家走上前。
擁有魔僧的炎家對此抽籤沒有特別的想法，所以他面無表情地伸手進去抽取了一個金屬球。
號碼是，
「五。」
聽到那話，兩個人的表情改變了。
已經認為他欠了來自朱殺洞的炎家一個人情的木鈺天，因為炎家成為了對戰表中他的對手而表現出了高興的表情。
而另一個人正是穆長厄。
自然地，甚至沒有抽籤，他看著已經成為他對手的木景雲時嘆了口氣。
『就是這樣了。』
他早就想過有一天會直接面對木景雲。
但那一天已經到了。
『首先對陣最困難的對手……』
穆長厄搖著頭。
在他的同行中，他認為如果成為敵人會很麻煩的人只有木景雲。
但想不到他們會這樣對賽。
誇！
他的拳頭自然地緊握。
這不是特別出於恐懼。
他沒有認為他會立即輸掉。
他畢竟有一個沒有人能戰勝的秘密技術。
這種抬升的感覺只是過度的自信。
穆長厄走向木景雲並說著，同時伸出了手。
「我們就這樣面對面了。不管誰贏，讓我們盡力而為吧。」
聽到這話，木景雲握著他的手，彷彿它很麻煩一樣說道。
「呃。這似乎很困難。」
「什麼？」
「如果我盡力，比賽會變得太無聊，所以我會放水。所以你盡力。」
『!?』
這傢伙在說什麼廢話？
他在故意挑釁他嗎？
