第175話. 三眼(三)
「陰和周？難道你說的靈獸是指……」
「沒錯。擁有黃金色毛髮的九尾狐靈獸。金尾九尾狐。」
『！！！！！！』
在眼珠那意味深長的話語中，余蘇蓮無法隱藏她的震驚。
「金尾九尾狐？似乎是一隻狐狸形態的靈獸吧？」
另一方面，對這樣的存在毫無所知的木景雲，表現出與討論六魔其他首領時沒有兩樣的反應。
「哈……百面金尾狐……」
「百面金尾狐？」
「你沒聽說過？」
「沒有。」
既然連靈獸的其他首領都不知道，又怎麼可能知道呢？看著木景雲，余蘇蓮用著與方才截然不同的、略微顫抖的聲音說道。
「它是不同於其他靈獸的存在。」
「不同，你說？」
「靈獸通常不為人類所知，因為它們大多對人類世界沒有太大興趣。」
「嗯，是這樣嗎？」
「但這個不同。」
「有什麼不同？不就是古老而強大的靈獸嗎？」
「在卜卦者閱讀的書籍中，比如《山海異獸百科》等記載超自然怪物的記錄，自然會被描述。但金尾九尾狐的記載甚至出現在古籍和歷史記錄中。」
「甚至在歷史記錄中？」
歷史記錄與國家編纂的正史沒有兩樣。就連武林人士都避免留下記錄，而歷史學家卻記錄下來了，這相當有趣。
聽到這裡，木景雲說道，「我讀過不少與歷史記錄相關的書籍，但從未聽說過關於狐狸靈獸的故事。」
「最早的記載來自於商代商紂王的時代。」
「商代……那是相當久遠的時代了。」
「是的，在那個時代的歷史記錄中記載著。一隻狐狸怪物吃掉了商紂王的妃子蘇妲己，變成了她的樣子，導致國王變得荒淫，建造了一個名叫『酒池肉林』的花園，沉溺於逸樂並犯下眾多暴行。結果，商代被周武王所滅。」
「啊……我好像隱約聽說過。一個被名叫妲己的妃子迷住並導致國家滅亡的國王的故事。但和我所知的有些不同。」
「這是歷史記錄的真實原始版本。」
原始版本。也被稱為歷史記錄的原文。在歷史記錄的原文中，記載著作者想要傳達的真實。
「商代的妃子妲己、周代的褒姒、印度的華陽夫人、日本的和佐和玉藻前……它以眾多的形態和名字出現，影響著國家的命運和歷史。」
在余蘇蓮的話語中，木景雲的眼睛眯了起來。聽著，這隻被稱為金尾九尾狐的靈獸與其他怪物不同。正如她所說，它深度參與人類世界。普通的靈獸通常不會把人類當作除了食物以外的任何東西。這與人類對昆蟲或動物的世界不感興趣沒有兩樣。
「……這隻怪物對人類的興趣比我想象的要多得多。」
「沒錯。詭異的程度足以這樣說。所以它一定是潛入人類社會，造成了各種各樣的麻煩。」
「我能理解為什麼它被稱為百面。」
百面王，金尾九尾狐。這隻古老的大狐狸靈獸總是以不同的形態出現，至少導致一個村莊，最嚴重時導致一個國家走向毀滅之路。說它擁有百張面孔並非沒有理由。
「一隻對人類興趣濃厚的靈獸……在某種意義上，這是一個相當麻煩的存在。」
「超越麻煩。它是最惡劣的靈獸。我的師父也說過，金尾九尾狐之所以最危險，是因為它能夠利用人類的黑暗情感，將他們引向墮落。」
「墮落……」
利用情感並引向墮落。真是個奇異的靈獸。我想知道它為什麼一直在做這樣的事。如果它如此戲耍人類，就不會有人比那個存在更了解人類。但它卻反覆這樣做……只有兩種可能。
『消遣或者……』
「等等，想想也是，你和金尾九尾狐沒什麼不同啊，眼珠！」
此時，剛才還在談論金尾九尾狐的余蘇蓮瞥了一眼被木景雲手指夾著的眼珠，開口說道。
聽到這話，眼珠顫抖著哀求道。
「我、我再也不會干涉人類的事務了。所以請放過我的命。」
「你殺了多少人類，現在還在求饒？景雲主人，乾脆殺了它吧。」
余蘇蓮用手指著眼珠，然後在脖子上劃了一下，吐出舌頭，做出了死亡的手勢。
『這個賤人！』
眼珠在心裡咒罵余蘇蓮。然後它向木景雲哀求。畢竟，決定權在他手裡。
「我不是把你問的所有事都告訴你了嗎？請放過我。」
「啊，在那之前還有一件事想問。」
「問我什麼吧。我會把我知道的一切都告訴你。」
「除了你，還有其他的吧？」
「……什麼？」
聽到眼珠的問題，木景雲輕聲笑了起來。然後他把眼珠抬起來面向自己的眼睛，說道，「你的回答有點慢。」
「不，我不太明白你的意思……」
「我問的是除了你之外還有沒有其他的三眼。」
「……」
對木景雲提出的問題做出反應的是余蘇蓮。
「你現在在說什麼呢？什麼叫還有更多的三眼？」
「在屍血谷裡有一個密封的木箱。封在那個木箱裡的靈獸說，監禁它的是一個穿著卜卦者衣著的三眼。」
「一個穿著卜卦者衣著的三眼？那不就是這個眼珠嗎？」
「我也是這麼想的。但它對此一點都不知道。對吧？」
「你在說什麼呢？那可能是我不記得的老事件。天地會內的所有事務，我……」
「你知道木箱裡密封著什麼嗎？」
「……」
眼珠閉上了嘴。
「如果你知道，那就說出來。」
「……」
看著眼珠突然變得沉默，余蘇蓮皺起了眉頭。這到底是什麼情況？她的師父提到的三眼無疑是這個眼珠。一個以卜卦者形態出現的存在，掌控著兩隻靈獸作為其眷屬。如果不是這個，那還能是誰？
「怎麼可能。景雲主人，你是不是搞錯了什麼？我師父說天地會裡的三眼會擾亂天的氣……啊！」
想到這裡，她的師父從未具體指名。準確地說，他是這樣說的。
【去觀察。一個擁有第三隻眼睛的存在會出現在天地會內並擾亂天的氣。】
「……那這個眼珠到底是什麼？」
「它就是三眼。」
「但是……」
「可能還有另一個三眼，所以沒必要想太多。你說對嗎，眼珠先生？」
在木景雲的話下，眼珠猶豫著說道，「我……真的……不知道。」
「很簡單，不是嗎？」
「什麼？」
「在談論六魔等事時，你害怕但還是好好說了，但當我提到另一個三眼時，你就拼命不想表露任何反應。」
「你在說什麼呢？人類，我真的不知道。對，世界這麼廣闊，怎麼會沒有像我一樣的存在呢？但我真的沒有關於……」
「吱呀！」
「啊啊啊啊！」
「與其死在這裡，講出來不是更好嗎？」
「啊啊啊，我真的、真的不知道。」
「如果你以為我在說謊，那就像這樣繼續反抗吧。」
隨著木景雲加大手指的力度，眼珠到了快要被壓扁的地步。似乎下一刻就會爆裂，流出白色的液體。然後眼珠急忙想要說什麼。
「我、如果我告訴你，我就會死。」
「什麼？」
「我身上被施加了禁術。」
「禁術？」
「沒錯。」
「什麼樣的禁術？」
「我不知道。我的一部分記憶完全消失了，每當我試圖強行回想起來時，禁術就會啟動，讓我失去意識。」
「嗯。」
木景雲試著結出手印。
「別、別這樣。我也試過強行破解禁術，差點爆裂了。」
「是這樣嗎？」
「廣為人知的八十六種解除手法和十三種秘傳的解除手法都沒用。我想告訴你，但既然關乎我的生命，我沒有辦法。請饒……」
「啊，那就沒有必要了。」
「什麼？」
「我送你一程。」
「啊！」
『它是要放過我的命嗎？』
眼珠緊張了一陣子，長長地吐了一口氣。可是……
「唰！」
『！？』
此刻，周圍陷入了黑暗。隨著這一切，眼珠被什麼東西壓碎了。
「咔、咔！」
「呃！」
「呃！」
余蘇蓮用困惑的表情看著木景雲。
「你、你瘋了？」
「嚼、嚼！」
木景雲把眼珠徹底咀嚼，然後吞了下去，漫不經心地說道，「原來靈獸眼珠的味道是這樣的。」
「什麼？」
「鹹鹹的，黏糊糊的。」
「不，你現在說的是……」
聽著木景雲的話，余蘇蓮露出了真正厭惡的表情。即便他剛才吃了眼珠，也已經夠令人厭惡的了，但他吞下了被稱為惡鬼的三眼。他一定是瘋了。
『哇！這傢伙真是個變態。』
她從未見過這樣的人。即便她自己被她的師父和師兄弟們說過她擁有獨特的世界觀，但這個男人真的超越了理解的範疇。甚至能從他身上感受到一種奇異的瘋狂。
然而……
「咦？」
原本沒事的木景雲的眼睛，突然變得發白並顫抖。怎麼會突然這樣？難道他吃了三眼的眼珠而遭受了某種副作用？
「喂，你沒事吧？」
當余蘇蓮試著靠近木景雲時，不得不退後，因為靈獸欣元沒有放過這個機會，正在試圖掙脫被握著的翅膀。
「呱啦啦啦！」
「偏偏這個時候！」
余蘇蓮急忙從腰間取出了一張符咒，用左手結出手印。儘管她因為運氣好而輕鬆殺死了靈獸托魯，但怪物級別的靈獸，即使對接近大師級的卜卦者如她這樣的人也不容易對付。
「啪！」
此時，欣元的一隻翅膀被放開了。看起來是因為木景雲的狀況惡化，他的抓握力減弱了。
『不，為什麼非要吃那個東西？』
為什麼要造成這樣的麻煩局面？這個男人真是太累人了。
「啪！啪！啪！啪！」
『裂！在！陣！皆！』
從鎮地印到單輪印，然後是內制印和外制印。這是六人鎮壓術的手印。同時，符咒中蘊含著能夠暫時削弱魔氣的護法神的咒語。
「撲閃、撲閃！」
靈獸欣元完全展開了它巨大的翅膀。展開翅膀時，翅膀內側能看到奇異的圖案，像是兩隻巨大的眼睛，令人感到詭異。而且，朝四面八方散發的魔氣之力絕非尋常。足以讓普通卜卦者的雙腿發顫。
余蘇蓮咬緊了牙關。
「來吧。即便我看起來這樣，我也是卜卦者之神赤尾老神仙的首席弟子。」
說著，余蘇蓮把手印皆指向靈獸欣元，試圖使用六人鎮壓術。但就在那一刻……
「停。」
聽到那一聲喝止。本來展開翅膀準備進攻的靈獸欣元，折起了翅膀。然後，彷彿投降一般，它低下了頭和上身。令人驚訝的是，目標是……
「咦？」
木景雲。
余蘇蓮的眼睛睜大了。為什麼靈獸欣元要聽從木景雲的命令？現在想想，詭異的不只是這一點。既然木景雲咀嚼並吞下了三眼的眼珠，失去了主人的眷屬們應該自然地斷開了契約，要麼消失，要麼死亡。但靈獸欣元卻依然活著，狀況良好。
「到底發生了什麼？」
聽到她的問題，木景雲燦爛地笑著回答道，「誰知道呢？」
『！？』
『到底發生了什麼事？』
她忍不住對發生的事感到真正的好奇。當然，多少有些理解這一點的，只有在木景雲懷裡的木製人偶裡的青靈。
「哈！所以這樣也行啊。」
「是的，行得通。」
木景雲原本在思考如何處理已經結成眷屬契約的三眼，乾脆試著吃掉它。他曾經試過把怨靈的容器或媒介吃掉，把它當作眷屬，所以他想這樣也許也能行，結果真的成功了。眷屬的契約被轉移了。而且還發生了另一件奇怪的事……
『我的眼睛……』
在吃掉三眼之後，他吸收了它的魔氣，而魔氣特別集中在了他的右眼。當他像打開靈眼一樣釋放三眼的魔氣時，令人驚訝的是，能量的流動變得更加清晰。
「吼！」
『看看這個。』
甚至連他之前揮過的劍的軌跡，都變成了殘象留下了痕跡。不只是真氣的痕跡。甚至連魔氣變化成術法的形態，也以殘象隱約可見。這樣一來，木景雲嘴角抽動。
『……這個可能有用。』
