第136話. 侵蝕(四)
回到現在。
在五山盟第二山，被季航之死所迷惑的盲人魏盲千，木景雲用著嘲笑的口吻說道，
「你一定很失望，結果和你預期的不一樣吧。」
「你這混蛋……」
「看起來你想了不少辦法，但很可惜。要是換成別人的話，應該會順利得多。」
-咯咯！
盲人魏盲千咬著牙。
雖然不知道發生了什麼事，但有一點是確定的：他的計劃沒有奏效。
那是他通過數十次推演計算出來的戰略。
他做好了應對大多數變數的準備，那他怎麼會逃脫呢？
然而重要的不是質疑計劃失敗的原因。
-握緊！
魏盲千握著劍柄的手使勁發力。
既然原定計劃已經破滅，唯一的答案就是親手殺掉這傢伙。
否則事情會超出他的掌控。
魏盲千輕聲開口說道。
「我不知道你怎麼逃脫了嫌疑，但獨自來這裡是個巨大的錯誤。」
「巨大的錯誤？」
-唰！
木景雲的質問剛剛結束，魏盲千的劍就劈向了空氣。
在那瞬間的功夫，木景雲已經往後退了半步左右。
多虧如此，劍刃與其說是斬中木景雲的脖子，不如說是擦過了他的喉嚨。
「你很快。」
「……」
聽著木景雲的話，魏盲千沒有回應。
和上次想測試他的武道修為不同，這次他是抱著殺死對方的意思揮劍的，但卻沒想到他會躲開。
『……他確實超越了巔峰境。』
他大概估計他應該是在超越境初期。
考慮到他們之間的幾次交手以及劍裡蘊含的力量，這應該是確定的。
僅憑這一點就已經足夠令人驚訝了。
才十七歲。
對於一個還沒進入黃金年紀的傢伙來說能達到這個境界，他的天賦必須得到認可。
然而……
『你會死在這裡。』
-呼！
魏盲千的劍衝向木景雲，劃出複雜的軌跡。
木景雲的眼睛隨著劍變得越來越快而快速搖晃。
自從在屍血谷開悟以來，這是他第一次正式對上高手。
確實，魏盲千的劍術超乎想像。
-唰唰唰唰唰！
這已經不是他能躲避的程度了。
因此，木景雲也運用防守劍法來應對魏盲千的猛攻。
-鏘鏘鏘鏘鏘！
兩人的劍在一瞬間碰撞了十多次，藍色的火花在黑暗中飛濺。
每次劍相交時，木景雲的身體都被一點一點地推向後方。
這明確表示他在內氣上處於下風。
『雖然憑藉天賦達到了超越境，但也避免不了兩個弱點啊。』
第一個是內氣。
談到內氣的水準，之所以提到年月的原因，是因為積累的量隨著時間的推移而增加。
無論木景雲憑多麼出色的天賦達到多高的境界，也不能與像自己這樣積累了幾十年內氣的人相匹。
而第二個……
-鏘鏘鏘！
就在他們幾乎勢均力敵地碰撞時，魏盲千的劍突然偏離軌跡，以完全出乎意料的方向扭轉，刺向木景雲的大腿。
結果，木景雲也被迫改變劍軌跡來阻擋。
-鏘！
在那一刻……
-砰！
魏盲千沉重的踢擊打在了木景雲的腹部。
隨著那一擊，木景雲的身體又被推向後方約四步。
用聽覺察覺到這一點的魏盲千嘴角抽搐。
『經驗……他缺乏經驗。』
雖然木景雲的招式無懈可擊到了苛刻的程度，但他無法應對變化，這也許是由於缺乏實戰經驗或與高手交手的經驗。
他的招式非常直白。
雖然他用適當的招式進行了應對，但僅憑這一點還不夠。
在生死搏鬥的世界裡，經驗是無法忽視的。
-呼！
魏盲千追上被推向後方的木景雲，邊調動更多內氣邊施加壓力。
既然找到了對手的弱點，他決定要猛力推進，迅速決出勝負。
『閃星劍第四招，壓倒性閃光。』
-唰唰唰唰唰唰唰！
魏盲千的劍制造出無數劍影，以眼花繚亂的軌跡對木景雲施加壓力。
這是難以相信出自一個盲人之手的不可思議的劍術。
連木景雲心裡也不禁發出驚嘆。
木景雲在屍血谷閱覽了無數秘籍後，對劍術有了敏銳的眼光。
魏盲千的劍術如此完成，難以挑出任何缺陷。
所以他感到了要和他好好交手的衝動。
-鏘鏘鏘鏘鏘！
木景雲的惡則劍和魏盲千的竹劍相交，周圍迴盪著金屬聲。
他們的劍速快到了普通人眼睛看不到的程度。
-唰！
一把劍擦過木景雲的臉頰，留下一道傷口。
魏盲千的劍術再次展現出出其不意的變化。
『有意思。』
比起和屍血谷弟子的切磋更加令人興奮。
他們的攻擊更加直白簡單，但魏盲千的劍從意想不到的地方帶來了變化，施加著壓力。
-唰！
劍再次擦過木景雲的肋部。
全都險些命中要害。
要是一不小心，魏盲千的劍正在越來越收緊喉嚨，決鬥的結果就會在一瞬間決出。
『運氣不在我這一方。』
對木景雲施加壓力的魏盲千的臉變得越來越意氣風發。
這場決鬥的勝者已經預定了。
如果再過五年或十年或許會不同，但現在的木景雲絕對不是他的對手。
他在經驗和內氣上都佔有遠遠更大的優勢。
『你很愚蠢啊，木景雲。』
本不該隻身前來找我。
他承認他武道修為與年紀不符，但他選擇了復仇的錯誤目標。
要是他有聰慧的頭腦能逃脫他的計劃，就應該以死去的季航為藉口，通過他的師父、鬼影閣主施加壓力。
怨恨那份愚蠢吧。
-唰！
-鏘！
魏盲千的劍推開了木景雲的劍向上。
就在那時，木景雲的防守中終於出現了決定性的破綻。
魏盲千的嘴角往上揚起苦笑。
『自信過頭。那就是你的敗因。』
確信自己已經牢牢把握了上風，魏盲千向著木景雲的破綻、他的脖子刺出了劍。
以木景雲現在的姿勢，是不可能躲避或擋住的。
『結束了。』
魏盲千的劍眼看就要刺穿木景雲的脖子。
然而……
-唰！
在魏盲千的劍尖接觸到木景雲脖子的一瞬間，它滑動了，稍稍擦過了表面後就溜了過去。
『這是什麼？』
究竟發生了什麼事？
那是完美的必殺招。
但為什麼它沒有刺穿木景雲的脖子反而像被什麼東西擋住了一樣突然滑動了呢？
他完全理解不了這種現象。
-砰！
距離靠近時，木景雲的膝蓋試圖踢向魏盲千的下巴。
對此，魏盲千用左手運用身法推開木景雲的膝蓋，利用反作用力拉開了距離。
-砰！踏踏踏踏！
相隔約六步後，魏盲千皺著眉頭，好像無法理解。
無論怎麼想，他都想不通。
木景雲剛才展現的是一個極其高深的原理，不是他這個境界能發揮出來的。
-哈！
正在屋頂上一邊抽著菸管一邊觀看的青靈嘴裡發出了一聲驚呼。
她感到驚訝的原因很簡單。
-他悟得了「排斥之儀」。
木景雲剛才展現的招式，正是八念碎心術中的「排斥之儀」。
要是「綁縛之儀」能夠牽引任何東西，那「排斥之儀」就能推開接觸到身體的任何東西。
連一直陪伴他的青靈都不知道這一點。
那是因為木景雲在開悟後都沒有提及過。
當然，這裡面是有原因的。
『很困難。』
「排斥之儀」的展現方式和「綁縛之儀」不同。
它只能推開精確接觸到身體的東西，要想匹配劍即將相交那瞬間的時機是相當困難的。
而且它受到施術者的能力和真氣的影響很大，力量越強就越難彈開。
這也是為什麼魏盲千的劍是滑動的而不是被彈開的。
『還很遠呢。』
他沒有向青靈提及是因為他認為這是一項未完成的技術。
當然，目前的樣子仍然是有用的。
它擋住了一擊必殺。
在那一刻，魏盲千開口說道。
「……看來你還有些把戲。但同樣的技術會再次奏效嗎？」
-呼！
那句話剛說完，魏盲千就向木景雲衝了過去。
不愧是達到了超越境的高手，他在短時間內就意識到了應對之前那項原理的方法。
-嗡！
魏盲千的劍完全被藍色的光輝覆蓋了。
那是劍氣。
他判斷如果劍氣更集中的話，即使是滑動的原理也無法應付。
『我要決出勝負。』
他到現在為止沒有使出真力的原因是為了用氣息護住劍。
由於木景雲的惡則劍比竹劍還要堅韌鋒利，劍在每一次碰撞中都有些許受應力，所以他才採取了這種方法。
然而，要是把所有的內氣轉換為進攻性的劍氣而不是防守形態的話……
-鏘！
-砰砰砰！
只是單單一次碰撞，木景雲的身體就被推向後方近三步。
力量大幅增長了。
然而……
-咔！
劍上出現了裂紋。
那是受到了防守到進攻轉換的影響，但好像還能撐住幾招至少。
他能在那個時間框架內充分決出勝負。
-呼！
魏盲千試圖對木景雲再次施展一套支配性的劍招。
就在那一刻……
「看來你的儲備已經用盡了。」
「什麼？」
「從招式的重複來看。」
『!?』
-鏘鏘鏘鏘！
劍相交的瞬間，魏盲千的表情扭曲了。
他施展了帶著劍氣的劍招，但木景雲卻一動不動。
反而，他們勢均力敵。
但更令人驚訝的是什麼？
「你這傢伙……究竟……？」
他剛才施展的劍招正是他的閃星劍第七招「破虛」。
現在木景雲正在施展和他完全相同的劍招。
魏盲千無法相信這個局面。
因此……
-唰唰唰唰唰！
他對木景雲施展了另一個劍招，但是……
-唰唰唰唰唰！
好像他是面鏡子一樣，木景雲施展了相同的劍招。
一瞬間，魏盲千呆住了。
究竟發生了什麼事？
他獨有的武功，閃星劍，是一項只傳給單一繼承人的秘傳劍術，從不向外透露。
可這傢伙卻在模仿它。
他根本不應該知道招式的呼吸技巧，只是在決鬥中第一次看到。
『不可能。』
但怎麼會發生這種事呢？
在互相試圖殺死彼此的生死決鬥中學會對手的劍術是可能的嗎？
即使天賦再出色，也有限度吧？
這太不公平了。
-咯咯！
被這前所未有的局面所震驚後，魏盲千怒火中燒到了極點。
他對木景雲如此輕易地模仿他獨有的劍術而感到憎惡，那是他在失去視力後費力掌握的。
『你敢竊取我的劍術？』
那是不可原諒的。
是的，那你能模仿這個嗎？
即使你不知怎麼模仿了劍術的外形，劍術的本質並不是那樣獲得的。
他通過練習數十年完全掌握了閃星劍的本質，讓他的劍術能夠帶來各種各樣的變化。
你這樣的傢伙能模仿這些變化嗎……？
-唰唰唰！
『什麼？』
魏盲千匆匆側身並向後身體後退來躲避木景雲的劍。
額頭上流下了冷汗，在拉開距離後鬆了口氣。
剛才的三招劍術……
它們是變化。
即使是他自己，要想帶來變化的話也會像木景雲那樣做。
『……哈。』
這是什麼樣的傢伙？
他模仿劍術的變化達到了與自己幾乎相同的水準。
僅用天賦無法形容。
他真的是怪物。
-吞！
魏盲千吞嚥著乾渴的口水，也許是出於緊張。
如果在這裡不殺死這傢伙，他就會成為第二弟子張能岳路上的大礙。
他必須殺死他，即使要付出生命的代價。
他必須在他變得更強大、達到他們都無法觸及的水準之前立即對付他。
幸好他在內氣上仍然佔據上風，所以如果現在的話，說不定……
-悚！
在那一刻，一陣寒意竄過了魏盲千的脊樑。
一股不祥的感覺籠罩了他的五感，這是一種暴力性。
感覺到這一點的魏盲千匆匆舉起劍，毫不遲疑地點燃了劍氣。
然而……
-鏘！
被劍氣包裹的竹劍碎裂了。
然後……
-唰！
『!!!!!』
一股冰冷刺骨的東西在一瞬間擦過了他的脖子。
魏盲千本能地急忙去捂住自己的脖子。
『這……什麼……』
那最後一擊中的內氣暴漲了將近三倍。
他被突如其來的內氣增加所震驚。
難道說他到現在為止沒有使出全力？
正當他感到困惑的時候，木景雲輕聲在他耳邊低聲說道，
「為什麼一個看不見的人要那麼狂妄自大呢？要是你乖乖閉嘴，至少還能保住脖子久一點。」
『你……你這混蛋……』
「那就好好睡吧。」
說完這句話，木景雲把手指戳向了魏盲千的額頭。
感覺到了這一點的魏盲千在心裡尖聲大叫，
『等等！求求你！求求你！』
然而……
-撻！
魏盲千的意識在瞬間被割斷了。
那是因為木景雲推著魏盲千勉強撐著的額頭用手指一戳。
同時，魏盲千的頭顱無力地掉在地上，血如噴泉般從他脖子的斷面湧出。
-噴！
