第167話. 變數 (三)
高塔樓頂，某人正聚精會神，一隻手結成法印。
此人正是趙泰昌。
再次感受到強大的靈力，他向四面八方鋪開結界，試圖確定那道氣息的位置。
『狡猾的傢伙。』
趙泰昌咂舌。
修為若是高於青靈，就不會隱藏自身。
那是因為已經達到即便是武林高手或靈獸也很難輕易壓制的境界。
但這道靈魂卻懂得隱蔽自己。
更甚者，在那短暫的一瞬感知到他的存在後，就改變了位置。
『快到足以躲避昆崙紅落星。』
昆崙紅落星。
那是趙泰昌使役的侍靈。
這隻被稱為昆崙紅落星的托魯，速度甚至超過血汗馬的最高速度，卻仍無法追上這道靈魂。
趙泰昌聚精會神之時，臉上肌肉抽搐，表情驟然一變。
「路線明顯是故意的。」
以沙啞的嗓音開口，趙泰昌的表情隨即恢復如常。
恢復原狀後的趙泰昌，用彷彿在進行對話的口吻說道。
「我知道。」
這狡猾的傢伙在引誘他的追捕。
否則就沒有理由定期這樣洩露靈力。
因此趙泰昌可以確信。
「它在隱藏什麼。」
若是故意誘引，那就必然是為了隱瞞某些東西。
是同伴也好，還是什麼其他的。
然而這道靈魂不知道的是。
「動腦筋是不錯，但真的只有一個嗎？」
***
青靈手持長煙槍，正在急速移動並不斷改變位置。
她故意洩露靈力，好讓那位術人感知到她的存在。
當然，目的是為了遠離木景雲。
唰！
作為靈體，她可以在天空飛行，除非是超越境或變身境的巔峰高手，否則很難完全跟上她的移動。
但有東西在持續追著她。
『真煩人。』
青靈咂舌。
似乎是那位術人的侍靈感知到了她。
從侍靈身上散發的妖氣不同尋常。
若她的修為還沒有達到青靈級別，早就被追上了。
根據她的估計，
『靈獸級。』
那傢伙的修為似乎已經達到了靈獸級。
之前差點被追上過一次，從那奇異的羊角和綿羊般的外形來看，應該就是昆崙紅落星托魯。
這傢伙竟然能驅使靈獸級的妖魔作為侍靈，絕非常人。
但她現在的修為已經達到了靛靈級。
足夠甩開它……
唰！
突然，青靈的眼神銳利起來。
因為她感知到了一道龐大的陰影籠罩而來。
那陰影揮動著巨大的翅膀。
呃！
青靈回頭，面露難以置信之色。
這不是托魯靈獸。
她認得這個生物，上半身是巨大的鳥類，下半身是黃蜂。
『黑文……』
黑文。
這也是和托魯一樣，棲息於昆崙山的靈獸。
『兩隻？』
這完全出乎她的預料。
本以為對付靈獸級的妖魔已經很麻煩了，卻不曾想他竟然能同時操縱兩隻靈獸。
這已經是屬於術人上級梯隊的怪物了。
『不只是麻煩……』
而就在那一刻，上半身為巨鳥下半身為黃蜂的妖魔射出尖銳的棘刺朝著青靈襲來。
唰唰唰唰唰！
『嘖。』
唰！
青靈迅速躲閃並改變方向。
但下一刻，另一個東西卻蠻橫地從前方衝來。
正是另一隻靈獸，托魯。
前有托魯，後有黑文。
『真是困局。』
靈獸級的妖魔堵住前後，確實陷入了被包圍的困境。
***
「嗯……」
魏昭妍呻吟著，喘息著，雙腿纏繞在木景雲的腰間。
木景雲原本對這種關係沒有什麼慾望。
但這段以佔有為目的開始的關係，卻給他帶來了某種程度的興趣。
『這就是快樂嗎？』
這是他首次體驗到的奇異感受，卻並非不好。
他原本認為這只是不管什麼物種都為了繁殖而進行的行為，但被汗水浸透的魏昭妍擁抱著他，激情地呼喊著，卻激起了他的興趣。
她最初進行這種行為時，害羞得不知所措。
但在某個時刻，她開始毫不隱瞞地渴望著他。
嗵！
「啊！」
每當木景雲搖晃腰肢，魏昭妍就發出聲音。
這聲音莫名其妙地刺激著他。
他本打算讓她適當地屈服就結束，但因為這種刺激，他已經連續不息地抱著魏昭妍第五次了。
嗵！
木景雲把魏昭妍按在牆上，抓住她的大腿，抬起來，用力向上頂。
「哈……哈……」
完全成為女人的魏昭妍的粗重呼吸，以及她看向木景雲的眼神都極其撩人。
看著她的臉，木景雲感受到了某種奇異的感覺。
『……』
因為魏昭妍和青靈重疊了。
他本來把她們認知為完全不同的存在，僅此而已，但當他從這種行為中體驗到快樂的感受，接受到刺激後，青靈偶爾會和她重疊。
『奇怪。』
他不知道為什麼會這樣。
但為什麼透過魏昭妍想到青靈反而更刺激呢？
於是木景雲更加粗暴地衝入其中。
「啊！」
魏昭妍纖細的腰肢劇烈搖晃。
喘息著，魏昭妍抱住木景雲，用撩人的聲音輕聲說道。
「更多……更多！」
她想要繼續與木景雲合為一體。
這種快樂刺激而又太容易上癮。
***
「哈……哈……」
汗水浸透的魏昭妍躺在木景雲的懷裡，粗重地呼吸著。
這是她首次認識一個男人，她終於明白了紀玉涓和身邊那些人為什麼會為此大驚小怪。
這確實是難以自拔的快樂。
魏昭妍躺著瞥了一眼木景雲的臉。
雖然他的臉上泛著紅暈，但和她不同，他沒有絲毫疲憊的跡象。
『野獸……』
他真的就像野獸一樣。
一開始那麼兇悍，很難對付。
就算是修習武功、煉化武藝的武人，重複幾次後也會感到疲勞，需要時間恢復，但這傢伙根本沒有那種東西。
【還可以再來一次，對吧？】
她已經失去了他說了多少次的記憶。
一直凝視著木景雲的魏昭妍，害羞地問道。
「你……這真的是你第一次嗎？」
「我告訴過你是的。」
「那為什麼你這麼……」
她似乎說不完，顫抖著嘴唇，把頭埋得更深入木景雲的胸膛。
提這個問題其實沒什麼意義。
因為她確信自己是他的第一個女人，他一開始很粗暴，但逐漸變得溫柔了。
『……女人。』
這真的是個奇異的感受。
和這傢伙結合後，她的心莫名地更加被他吸引。
應該說是對他的依賴感變得更強了？
這是她作為女人的模樣嗎？
『奇怪。真是……』
當她認為自己隨時可能因為天陰絕脈的詛咒而死去時，她從未感受過這樣的情感或感覺。
面對死亡，根本沒有人可以依靠。
但現在，她覺得如果能和這個男人在一起，活著或死亡似乎都不會那麼糟。
感情真的能這樣動搖理智嗎？
但就在此時，木景雲突然坐起身說道。
「我現在得去一趟。」
「去？」
「是的。」
「再待一會兒……」
「什麼？」
「沒有，算了。」
試圖拉住木景雲的魏昭妍停了下來。
雖然她越來越喜歡這個男人，但她感覺如果在這裡暴露這些情感，會顯得她很廉價。
【當男人確信他們已經掌控你時，態度會發生急劇變化。所以，小姐，如果你找到了喜歡的男人，一定要記住這一點。】
【這個？】
【推拉。】
【推拉？】
【你不應該在男人面前表現得太容易得到。】
這是紀玉涓一直告訴她的。
如果適當地推拉，男人就別無選擇只能渴望她。
但紀玉涓自己在禹浩郎，巨望樓集團大首領面前，卻從未能遵循自己的建議。
「你有衣服穿嗎？」
就在此時，木景雲問她。
她搖搖頭回答。
「這裡沒有。如果你想要女性衣物，我可以借給你我的。」
「……你是在開玩笑嗎？」
「……」
面對木景雲的提問，魏昭妍轉開了頭。
她必須忠於推拉之策，但和這個男人在一起，這變得越來越困難。
反而，她想逗他。
給了身體後，心自然也會跟著嗎？
「咳。如果你在找適合你穿的男性衣物，隔壁建築的客廳裡有一些。」
「謝謝。」
「你說話的方式……當只有我們兩個人時，你可以說得隨意一點。」
魏昭妍不必要地扭著頭髮，感到害羞。
她覺得這個男人直接叫她的名字應該也沒問題。
對此，木景雲燦爛一笑說道。
「恐怕這可能很困難。」
「什麼？」
「我現在對這種說話方式更習慣。」
「你覺得這樣舒服嗎？」
「是的。如果有一天我能隨意交談，我會那樣做的。」
聽著木景雲的話，魏昭妍無法隱瞞她的困惑。
既然只有他們兩個人，為什麼他要這樣做才能舒服地交談？
難道他是在劃清界限嗎？
她剛要感到有點失望，木景雲就擁抱她，把她拉近，讓她的頭枕在他的肩膀上。
「既然你已經成為我的女人，我以後可以期望你提供很多幫助，對吧？」
聽著木景雲低聲的話語，魏昭妍的臉紅了。
這傢伙在玩她的心。
儘管她知道，但為什麼這還是令她感到興奮呢？
『不。我得推拉。』
魏昭妍搖搖頭，輕輕推開木景雲，嬌聲說道。
「當然我會幫你，因為你救了我的命。但我是否積極幫助你，將取決於你的表現。」
聽著她的話，木景雲輕聲笑了。
然後他平靜地告訴她他心裡的想法。
聽到這些，魏昭妍的一隻眉毛挑了起來。
「你……你真的要我這樣做嗎？」
「是的。我希望你能為我做到這一點。」
「……」
聽著木景雲的話，魏昭妍的表情變得不滿。
滿足他的要求不是難事，但她不確定這是否是正確的做法。
所以，魏昭妍問道。
「……即使我的下屬同意，二師兄會願意接受嗎？」
「別擔心那個。」
「別擔心？」
「是的。那是我現在就去解決的問題。」
『!?』
聽著木景雲的話，魏昭妍皺起了眉頭。
他的行動力真的很快，但這可能嗎？
***
夜幕降臨，外面一片黑暗。
離開魏昭妍住處的木景雲打開腰間的布袋查看。
長家大少爺羅律梁的眼珠在裡面安然無恙。
擔心天陰絕脈狂暴的真神陰氣不僅會凍結他的衣服，還會凍結這個和備用的木傀，他把它們扔得很遠，但它們卻出乎意料地完好無損。
『那就出發吧。』
木景雲施展輕功飛去。
沿著主幹道飛行約五十丈後，木景雲注意到了一棟位於內城東角、看起來陰沉的祖廟建築。
這是一棟相當龐大的建築，青靈那消失的靈力可以在那裡感受到。
進入其中，有一個祭壇，牆上掛著一幅破舊的卷軸和它旁邊保存完好的肖像。
『這是……？』
令人驚訝的是，那幅肖像上描繪的人物是，
『青靈？』
這是青靈的肖像。
但肖像中青靈的穿著和平時不同。
她穿著新娘會穿的紅色禮服，甚至化了妝。
這讓木景雲感到困惑。
為什麼這樣的肖像會掛在這個祖廟的祭壇上？
而那另一幅似乎是肖像的卷軸為什麼被撕成了碎片，以至於無法辨認其形狀？
但就在此時，傳來了一個聲音。
——你在那麼認真地盯著什麼看？凡人。
「青靈？」
青靈被看到靠在祭壇的一側。
手持長煙槍，吐著煙霧，她的臉看起來莫名其妙地憔悴。
雖然她在保留靈力，沒有洩露氣息，但看起來相當疲憊。
所以木景雲問道。
「發生了什麼？」
——比我想像的要麻煩的事發生了。
「麻煩的事？」
——是的。
「……和你中途離開她的身體消失有關嗎？」
聽著木景雲的提問，青靈嘆了口氣說道。
——好吧，既然是因此發生的，所以不無關聯。但似乎內城裡有一位至少是館主級別的術人。
「當然會有術人……」
——是的。但他不是尋常的傢伙。
聽著她的警告，木景雲撫著下巴說道。
「從青靈的話來判斷，他一定真的很強大。」
——他驅使兩隻靈獸級的侍靈。
「嗯？」
聽到這裡，木景雲無法掩飾他的驚訝。
如果是靈獸級，那就是相當於三級的高等妖魔。
但他聽說過即便是術人也很難驅使怪獸級以上的妖魔，所以如果能夠同時驅使兩隻靈獸級作為侍靈，他一定是擁有非凡詛咒力的術人。
「你和他交過手嗎？」
——如果交過手，你認為會這樣簡單結束嗎？
「說得對。」
有兩隻靈獸級，即便是青靈也很難不充分釋放靈力就與之對抗。
她絕望地利用最少的力量逃脫了。
經過將近一個半小時的躲貓貓遊戲後，她才得以躲開它們。
青靈咂舌說道。
——話說回來，凡人，你為什麼這麼晚？你是吸收死亡靈氣不費時間的傢伙，什麼這麼困難……
「因為附身不起作用，我得找另一種辦法。」
——什麼？啊……對。那就是那回事。
心裡只想著甩開那位術人和兩隻妖魔，她突然想起了附身失敗的原因。
她不知道那個現象是什麼。
那個和她相像的凡人女人的身體太奇怪了。
「你為什麼沒有附身？還是說不可能？」
聽著木景雲的提問，青靈回答得像是有困難一樣。
——我不知道。就連我也不——
「你不知道？」
——我有種感覺，如果我附身那個和我相似的凡人女人的身體，會發生什麼事。
「會發生什麼事？」
——很難向你解釋。那個女人的身體對我的靈體產生了強烈的拉力，這是我首次經歷的現象。
「……身體拉著靈體？」
——是的。
「嗯。」
聽著她的話，木景雲皺起了眉頭。
就算作為術人，他也獲得了一些知識，但他從未聽說過青靈所描述的現象。
他可能需要諮詢術人趙宜功，或者查看他擁有的各種驅魔術相關的書籍。
然後青靈開口說道。
——我們陷入了困局。既然附身失敗了。
「不。不是這樣。」
——不是？但為了按照計畫控制那個凡人女人……
「我想我可以控制她。」
——咦？你是什麼意思？
即便是為了拯救她免於狂暴的天陰絕脈之難，要控制一個天地會領袖弟子、潛在繼承人的身份，可能也很困難。
對於困惑的青靈，木景雲坦然地說道。
「我沒能把她變成下屬，所以我把她變成了我的女人。」
——什麼？你的女人？
那傢伙在說什麼呢？
他怎麼把她變成他的女人？根本無法理解……等等……
——你不會是……？
「是的。我們發生了關係。」
『！！！！！』
聽著木景雲直白的表達，青靈的臉瞬間僵硬了。
她以為這傢伙是個對男女之間那種關係沒有興趣的石頭人，卻沒想到他會說出這樣的話。
雖然她已經死了成為了遊魂，但不知為何，感到了尷尬。
但當青靈無意識地想像起來時，她的臉紅了，表情扭曲了。
『……那個凡人女人和我相似。』
