第168話. 變數(四)
「你不是要說…？」
「嗯。我們做過了。」
『！！！！！！』
對於木景雲直率的表態，青靈的臉瞬間僵硬了。她一直以為這傢伙是個對男女關係毫無興趣的木頭人，卻沒想到他會說出這樣的話。儘管她已經成為遊蕩的靈體，卻忍不住感到尷尬。但當她突然想到什麼，青靈的臉瞬間變紅，表情扭曲了。
『…等等，那個凡人賤女子長得像我。』
聞言，青靈無法掩飾自己的困惑。儘管靈韻不同，但若只看外表的話，她和魏昭妍相似到足以被誤認為姐妹甚至雙胞胎。可知道這一點的他，竟然還和她做過？一瞬間，青靈想像了自己處於魏昭妍的位置。因為這樣，
-你！你！你這傢伙真的是越來越過分了。
「什麼？」
-那個凡人賤女子像我…
青靈沒能說完。她想質問他，是否知道那個賤女子像自己還和她有關係，但羞愧使她無法繼續。
『這、這傢伙真的是…』
他問是因為他不知道自己為什麼這樣嗎？要是沒有相似就好了。但看到那個凡人賤女子讓她想起自己，而他和她有關係的事實，不僅讓她感到尷尬，還感到不適和奇怪。難道這傢伙在和那個賤女子睡覺的時候想的是自己？她暗想。
這時，木景雲開口了。
「嗯。我不知道你想說什麼，但好像沒有什麼特別的問題。如果有的話，最好事先處理。」
-…
聞言，青靈皺起了眉頭。她在自己瞎操心嗎？從他的態度來看，他似乎和往常一樣冷漠，和處理任何其他事情沒有區別。那是否意味著他和那個像自己的凡人賤女子魏昭妍睡覺時真的沒有任何感情或目的？
『…一開始就對他抱有這樣的期待，不是更奇怪嗎？』
想想看，木景雲除了要找殺害他爺爺的兇手的殺意外，幾乎沒有表現過任何情感。即使他的笑容也只是虛假的情感，用來讓他人放心和放鬆警惕。他唯一真誠的笑容出現在看到血液的時候。考慮到這一點，他和她有關係必定是出於目的，不多不少。首先，他是否對異性有慾望本身就成疑。
『嗯，如果是這樣的話，我就不需要…』
不，我還是很在意。它一直糾纏著我。成為遊蕩的靈體後，她以為除了解開怨念的慾望外，所有情感都消失了，但看來並非如此。與其說不知道，不如說一旦知道就難以避免地感到不適和反感。然而，由於他對此不在乎，她感到很尷尬，不敢再提，生怕自己一個人大驚小怪會看起來很奇怪。
然後，木景雲靠近她，指著什麼，說道：
「但那是什麼？」
-那個？
「嗯。無論我怎麼看，那幅卷軸上畫的肖像都像你，青靈。」
-…
聞言，青靈閉上了嘴。她早就料到他遲早會問那幅卷軸裡的自己。
『我應該把它撕了。』
她曾考慮過這樣做，害怕他會感到好奇。然而，她無法鼓起勇氣這樣做。那是她在這個世界上留下的最後痕跡，而那個人…
然後，木景雲輕聲笑著說：
「穿著紅色優雅的婚紗，頭戴金冠，你看起來就像盛開的牡丹花。你舉辦過婚禮之類的嗎？」
『！？』
聞言，青靈的眼睛顫抖了。
【你看起來就像一朵紅色的牡丹花。】
一個聲音在她的腦海中迴盪。那個隨著百年過去而變得微弱的聲音浮現在她的腦海中。她緩緩看向木景雲。真是巧合。竟然會通過這個凡人再次聽到那句話。是那麼懷舊，卻又感到遙遠。
『嗯？』
木景雲的眼睛閃爍著興趣的光芒。他忍不住對青靈那從未見過的遙遠表情感到困惑。這幅卷軸畫是否有相關的故事？看到她做出這樣的表情，他不敢再問那幅穿著婚紗的肖像。但就在這時，木景雲的眼睛捕捉到了什麼。
『！？』
是老祭壇前的香爐。神廟被灰塵覆蓋，佈滿蜘蛛網，看起來像是沒有人去過的地方。然而，神廟內唯一乾淨的東西是那幅卷軸肖像和這個香爐。香爐中留下香棍的痕跡。而且只有它前面的地板沒有被灰塵覆蓋。
『是不是有人定期來這個地方？』
否則，不可能只有那個地方是這樣的。在這間老神廟裡，有一幅推測是青靈的卷軸肖像，而且有人定期來訪…他們會不會是青靈的血親或熟人？
就在那一刻。
-警覺！
木景雲朝某個方向看去。然後，他迅速從懷裡掏出木製傀儡，急忙向青靈傳遞心靈傳訊。
-青靈！
-我也感到了。
她幾乎和木景雲同時感到了。雖然是非常微弱的能量，但幾乎和那股詛咒力的振動相同。這意味著這股詛咒力的主人已經靠得很近了。木景雲打出手印，吟誦了短咒。然後，青靈的身體化為青煙，滲入木景雲手中的木製傀儡。
-滋滋！
將青靈封印在木製傀儡內後，木景雲將其放回懷裡。然後，他在準備出去時猶豫了。他感到微弱的詛咒力在神廟門外。
『快。』
所以，他試圖用身法隱藏自己的氣息，向天花板飛去。就在那一刻。
-嘩！
突然，周圍被黑暗籠罩，正要起身的木景雲的身體在那個姿勢上凍結了。
『！？』
這到底是什麼？這是一個如此奇怪的現象。他的身體在試圖跳起來的姿勢上凍結了，無法動彈。他的全身似乎被麻痺了，他無法感到任何感覺，這是他以前從未經歷過的。他必須立刻隱藏自己的氣息，但這到底是怎麼回事？正當他感到困惑時，
-吱呀！
門打開了，有人進來了。雖然神廟籠罩在黑暗中，但木景雲看得很清楚。是一個看起來四十出頭、穿著帶有陰陽符號的灰色武道服的男人。儘管他看起來相當普通，木景雲還是能從他穿著的卜人服裝看出他來自原殺閣。
『驅魔術？』
那他的身體凍結也是由於驅魔術嗎？如果是這樣的話，這真是令人驚訝。這是什麼樣的驅魔術？五感和感覺完全麻木，只有意識保持完整。
-凡人？凡人？你怎麼了？
青靈也急切地詢問發生在木景雲身上的奇怪現象。然而，儘管他的意識保持完整，他無法移動身體，所以木景雲無法回應她的話。他到底為什麼無法移動身體？
-砰砰！
伴隨著卜人的腳步聲靠近。看著卜人這樣靠近，木景雲認為這個技術，無論它是什麼，都比他以前知道的任何技術都更危險。一種可以停止除了意識外的一切的技術，這是什麼荒謬的技術？這不是一種如果想要的話就可以殺死任何人的方法嗎？
-凡人！凡人！
青靈的聲音大聲響起。認為木景雲的狀況危險，她在考慮是否立刻破碎木製傀儡並出來。
-該死！
當卜人靠近到十步以內時，她終於決定破碎木製傀儡並出來。照這樣下去，他們會被當場抓住。
-咔！
當青靈釋放自己的魔力破碎木製傀儡時，它裂開了。就在那一刻。
-等等！
-嗯？你？
正要破碎木製傀儡並出來的青靈停了下來。
-凡人，你沒事吧？
-嗯。突然間，我的所有感覺都恢復了。
不知道為什麼，當青靈破碎木製傀儡出來的瞬間，他身體的所有感覺都恢復了。但隨後發生了更奇怪的事。他的感覺恢復的瞬間，靠近的卜人消失了。不是他「迅速移動」的意思。他突然消失了，彷彿他從未出現過。彷彿他「變得無法識別」。
-什麼？
-…這到底是什麼？
他清楚地感到了神廟門外的詛咒力。他沒有走到他跟前嗎？但他突然消失了。由於他的感覺被凍結了，當他在他面前無蹤跡地消失時，他甚至難以掌握能量的有無。
-我們現在需要離開這裡。
-我同意。快點。
無論是技術還是其他東西，如果他們無法準確理解它，就沒有辦法對抗它。唯一的答案就是無條件地離開這個地方。
-啪！
木景雲立刻飛了出去。
***
同一時間。
-滴！
血從坐在高塔屋頂上打出劍指的趙泰昌的額頭流下來。同時，趙泰昌皺起眉頭，露出難以置信的表情。到底發生了什麼？時空全幻術，一種高級禁術，除非施術者解除，否則不會被解除，卻突然破裂了，儘管有一些限制。幸運的是，由於他在技術過程中沒有碰到任何活著的東西，反噬很輕微。然而，這是一個意外的變數。
『那傢伙…他到底是什麼？』
這是第一次…不，禁術中途破裂不是第一次，但情況完全不同於那時。那個怪物超越了人類的領域，使其成為可能。但他剛才通過時空全幻術在黑暗中看到的男孩。即使從十步遠的地方也看不清楚，因為太黑了，但乍一看，他是一個還沒成年的少年，大約十七八歲。一個這麼年輕的少年不可能做過任何事。首先，從他被時空全幻術困住的那一刻起，他就無法做任何事。然後，趙泰昌的表情扭曲了，臉色改變了。然後，他用沙啞的聲音說道。
「不要因為是禁術就過於自信。這個世界上沒有完美的技術。」
說完，趙泰昌的臉恢復了正常。然後，
「我當然知道。但這個技術不把活著的生物作為識別的對象。你也知道，對吧？等等…會不會是？」
-咔！咔！
再次扭曲表情的趙泰昌用沙啞的聲音說道。
「呵呵呵。你找到答案了。」
說完，趙泰昌的臉恢復了原狀，嘴角苦笑著上揚。
「我明白了。」
一直在天地會內城掃蕩的高等遊蕩靈體。他根據擺脫兩個仆靈的靈力路徑估計的位置不正是那座老神廟。他已經對它想隱藏什麼感到好奇。但這樣的話，他似乎已經找到了答案。
***
與此同時，木景雲正在迅速前往某個地方。青靈問他，
-你要去哪裡？暫時我們還是回鬼影閣…
-不。我們需要在那之前趕緊。
-你是什麼意思？那個用那種奇怪未知技術的卜人會拼命尋找你和我，所以我們應該躲起來直到想出對策…
-正因如此，我認為我們需要更加急速行動。
-什麼？
-我也看到了他的臉，但他也短暫地看到了我的臉。他找到我不會花很長時間。
-你不是要說…？
-如果我能殺他，我就應該這樣做。
木景雲說著這些話，眼中閃爍著殺意。木景雲前往的地方正是原殺閣的大本營所在的高塔附近。
