第121話. 魔劍 (一)
「若你同意加入我，我就把傳說中的惡則劍送你。」
－嗡嗡嗡！
影主的言語一出，周圍頓時掀起陣陣低語。
「惡則劍？」
「是啊，說的就是惡則劍。」
「那種劍在影主手上？」
「天啊……」
不只是穿著屍血谷紅腰帶的武士們如此驚訝。
就連背對著眾人的高層人物也用驚訝的眼神看向影主。
就連那位光刃王孫允也在聽到惡則劍的名字時，眼神搖晃起來。他本來以為無論影主提出什麼樣的提案都會無動於衷。
木景雲見狀，掃過眾人，感到疑惑。
明明只是提到一把劍，眾人為何反應如此劇烈？
『嗯……惡則劍。』
隨後，青靈的聲音傳入木景雲的耳中。
她似乎也相當驚訝，聲音中充滿了興奮。
木景雲對她的反應感到好奇，集中注意力在胸口的木偶上，試著傳遞無聲的訊息。
『你知道惡則劍是什麼嗎？』
『呃？』
傳來了帶著懷疑的無聲訊息。
不過她隨即用驚訝的聲音回答。
『你怎麼做到的？』
『啊。這叫無聲訊息。我想說試試看，沒想到你能聽到。』
雖然她被封在木偶裡，但似乎因為這也是傳遞音聲的方式，所以成為了可能。
『你什麼時候學會的？』
『鳴音谷主那邊教我的。』
『看來你是從那個用音聲術法的風騷女人那裡學的。』
『是的。』
『我好像有聽說過。少林寺的和尚中也有人知道這種方法。』
『總之，你和大家為什麼都這麼驚訝？』
聽到木景雲的提問，青靈發出了舌頭聲。
但考慮到木景雲對江湖的認識幾乎為零，還是有必要向他解釋的。
『在製造武器的鍛冶師中，有些人被稱為大師級人物。他們製造的武器會獲得名聲，被稱為名劍或無敵兵器。』
『我好像聽過。像是天依劍、干將、莫邪之類的吧？』
『對。就是那樣。』
『什麼？』
『干將和莫邪。』
『干將和莫邪？』
『是的。那些被稱為名劍，但也被稱為惡則劍。』
『我不知道。』
木景雲是通過他的祖父學習文字和學問的。
在他的學習中，他聽過各種古代傳說，只知道干將和莫邪是根據吳王闔閭的請求，用莫邪的頭髮和指甲加熱爐子製造的。
『你知道干將和莫邪的大師是誰嗎？』
『大師？難道是歐……』
『是的。惡則劍是他們的大師、大匠歐冶子製造的。』
聽到這話，木景雲的眼睛閃閃發光。
那是因為如果是歐冶子的話，他是當時最偉大的工匠，甚至到今天都為人所知。
大匠歐冶子。
即便是現在，被稱為最好的劍也是在春秋時期製造的，而那些名劍中的一半都是越國的大匠歐冶子製造的。
傳說中的名劍，如龍泉、闕巨、黑劍、斬盧、純淨、純鈞、勝邪、魚腹、魚腸、龍淵、泰阿、工布等，都出自他的手。
這些是有些教育背景的人都會知道的名劍，因為有許多有名的軼事和傳說。
『有意思。歐冶子……不過我好像沒聽過惡則劍。』
『這很正常。那些是歐冶子想要隱藏的劍。』
『想要隱藏？』
『字面上。很久以前在工匠之間流傳著一個奇怪的傳說。』
『什麼奇怪的傳說？』
『一個傳說，說的是用活人的血肉作為祭品製造的劍，會誕生最偉大的名劍。』
用活人製造劍？
對於普通人來說，這不僅會讓人起雞皮疙瘩，還會表達出驚駭。
不過聽到這句話，木景雲的嘴角彎了起來。
『這很酷。』
『什麼？』
『沒什麼。那麼，那把惡則劍是用獻祭活人製造的嗎？』
『那不能確定。在古代的歷史記錄中，有記載說歐冶子成功熔化了據說無法熔化的關野黑鐵，並製造了幾把不知名的惡則劍。』
聽到她的話，木景雲不禁疑惑地問道。
『你稱呼它為惡則劍，而不是名劍。』
『有它的原因。它……』
她正要回答，光刃王孫允卻向前踏出一步，說道，
「惡則劍？你是怎麼得到的，影主？」
對他的提問，影主摀著嘴巴回答，
「噢呵呵。我恰好幸運地不久前獲得了它。您看，我有個人愛好，就是收集名兵器。」
「收集？」
「是的。難道我沒有把我擁有的著名兇虎刀作為禮物送給你的大弟子大長老吳浩讓嗎？」
聽到這話，光刃王孫允回想起了六年前的一個事件。
影主把他擁有的著名兇虎刀作為大弟子吳浩讓成為大長老的禮物送給了他。
兇虎刀是被譽為當時最有天賦的工匠牟哈泰製造的名刀，擁有能夠一刀斬斷巨石的鋒利度。
那把刀完美地適合吳浩讓。
「……我仍然對那份禮物感到感謝。但你現在說的是惡則劍。那不是字面意思上的詛咒劍嗎？」
『詛咒？』
那是什麼意思？
木景雲疑惑著，影主聳了聳肩膀，說沒關係。
「只是一把還沒有找到主人的劍。對於被選中的主人來說，它就是無盡的名劍。不是有明確的例子嗎？就像正義同盟副盟主韋德玄的著名劈劍。」
聽到這話，群眾又一次掀起陣陣低語。
正義同盟副盟主韋德玄。
他是六天八星之一，在目前的江湖中被認為是最頂尖的五大劍客之一。
然而，他們驚訝的原因並不是因為這位無敵高手韋德玄。
孫允皺著眉頭說，
「你是不知道那把著名劈劍的前任主人們都在半年內因病而死？」
是的。
著名劈劍，另一把據說由大匠歐冶子製造的惡則劍。
因為那把劍，無數劍客爆發了血腥的衝突，也有好幾次主人更換的情況。
然而，擁有這把劍的主人無一例外地都在半年內因病而死。
「太危險了……」
「但是韋德玄已經用了十五年都沒事吧？」
都死了。
然而，有一個例外：正義同盟副盟主、六天八星之一、被譽為「滿足之劍」的韋德玄。
「他是超越了牆壁的無敵高手。和之前的主人不同。」
說著，孫允看向了木景雲。
無論天賦多麼出眾，他仍然認為他還是一塊未經打磨的璞玉。
把惡則劍送給這樣一塊未經打磨的璞玉，是一個危險的舉動。
「惡則劍之所以被稱為惡則劍，是有原因的。如果你真的想引誘這孩子，不如換成我其他收集的物品……」
「好的。」
「什麼？」
霎時，木景雲的言語讓孫允皺起眉頭。
這傢伙剛才說了什麼？
他是沒有好好聽為什麼那把惡則劍很危險嗎？
正這樣想著，木景雲說，
「如果我跟著影主，你是說你會把那把叫惡則劍的劍給我，對吧？」
「你？」
這傢伙難道是因為它是由大匠歐冶子製造的，就想要它嗎？
對此，光刃王孫允用有些沉重的表情勸阻他。
「聽著，孩子。那不是你現在應該覬覦的劍。」
「不是我現在應該覬覦的劍？」
對這個提問，孫允舌頭一按說，
「這不是在貶低你。就像我之前說的那樣，惡則劍字面上就是惡則劍。你似乎因為年輕又有強烈的慾望就在輕視我的話，但這不是一把應該以閒散的貪心或好奇心去接近的劍。」
這是孫允真誠的警告。
雖然歐冶子的惡則劍因為韋德玄而引起注意，但就在十五年前，已經有四任主人因為它而喪命了。
考慮到著名劈劍的情況，孫允相信惡則劍也不會有所不同。
『你覺得怎麼樣？』
木景雲向青靈傳遞了無聲訊息。
隨後，她回答，
『他的話不是沒有道理的。』
『什麼意思？』
『即使在我死之前，江湖也因為大匠歐冶子的惡則劍而陷入血色風暴。』
『好像不止一把。』
『是的。不知道確切有多少把，但已知有幾把。著名劈劍、斬恐劍、惡則劍……』
雖然她已經死了，但記憶仍然清晰。
有三把劍在被當地官員和富商發現的坍塌皇陵中被發現。
那三把劍在當時為江湖帶來了血色風暴。
回想起這一點，她隨即說，
『老實說，如果在我死之前，我一定會告訴你不要覬覦那把惡則劍。』
『現在呢？』
『如果惡則劍中有怨靈，它也可能成為你力量的來源。』
這是青靈的真誠意見。
木景雲已經吸收了青靈的能量、蠱毒，甚至因為被封而虛弱的靈獸級的殪疫瘍君，將其變成了自己的力量。
考慮到這一點，無論惡則劍有多麼臭名昭著，她也不認為會有如此可怕的危險。
『但你不是因為惡則劍才選擇影主的吧？』
聽到青靈的提問，木景雲淡淡地笑了。
當然，那不是理由。
雖然他對所謂的惡則劍感興趣，但還不夠改變他計劃好的目標。
不過，
『那不是理由，但恰好成了巧合。』
『你，凡人……』
她一直在不斷勸告他選擇五王中的某一位。
那是因為靠近位高權重的人會讓他更接近核心。
但木景雲的想法不同。
『暗宗扮演影子的角色，處理情報和諜報，對吧？』
『凡人……我知道你對情報之類的東西有很大興趣，但一旦升到高位，這些東西自然會……』
在她說話的同時，影主再次開口。
「噢呵呵。光刃王的話也有道理。確實，惡則劍有些危險，但既然它也是大匠歐冶子製造的名劍，我就提出來贏得那孩子的好感。」
聽到那些話，光刃王孫允輕聲說，「你想得周到。」
他以為影主後退了一步。
然而，
「但在大家的注視下撤回我說過的話有點尷尬，不是嗎？」
「什麼？」
「那麼，這樣如何？我們讓那孩子拿一次惡則劍，看看他是否有潛力成為它的主人？」
『!?』
聽到影主的話，光刃王孫允的表情扭曲了。
他說惡則劍很危險，不應該給他，但現在卻進一步建議讓他拿著，好像在輕視他的話。
「影主，我明明說……」
「巧合的是，我碰巧把劍帶來了。」
「你……帶來了劍？什麼意思？」
－啪！
影主打了個響指。
隨後，似乎來自鬼影閣、穿著黑衣在平台後面待命的武士們跑了出去。
不久，他們小心翼翼地用木製平板一起扛著一個長木箱帶了回來。
大家的注意力都集中在那個看起來長度正好是劍的木箱上。
「你究竟為什麼要帶這個來？」
光刃王孫允用難以理解的語氣問道。
這已經是一把危險的劍了。
他無法理解為什麼要把它帶到屍血谷。
對那個提問，影主微微笑著，雙手合十，彎腰回答，
「很抱歉，但我無法回答那個問題，請理解。」
「理解？你現在是在迴避我的問題嗎？」
光刃王孫允的聲音充滿了怒氣。
他的能量湧動，好像隨時準備對陣。
「啊，啊，啊。沒辦法了。」
聽此，影主走向孫允，在他耳邊低聲說了些什麼。
隨後，原本充滿怒氣的孫允眼睛眯了起來。
孫允也輕聲說了些什麼。
就這樣，兩人之間的低聲對話來回幾次。
然後，影主用能夠聽到的聲音說，
「怎麼樣？」
聽到那些話，孫允沉默了一會兒才回答，
「……如果成為問題，我會隨時沒收。」
「那完全可以接受。」
影主究竟說了什麼，讓光刃王孫允突然改變態度？
木景雲正這樣想著，影主轉向他說，
「噢呵呵。那花了一點時間。總之，既然光刃王也給了意見，好像很難簡單地把這把劍給你，所以你想拿一次嗎？」
伴隨著那些話，影主向他的部下點了點頭。
隨後，一名武士打開了緊閉的木箱蓋子。
已經對惡則劍感到好奇的高層人物們從座位上起身，轉過身去看向它。
『!?』
然而，打開的木箱內部，還有另一個木箱。
在那個木箱的外面，貼滿了數不清的符咒。
看到這一點，木景雲的眼睛閃閃發光。
雖然其他人的眼睛可能看不到，但在木景雲的眼睛裡，一股不祥的妖氣正從符咒貼著的縫隙中洩露出來。
『它真的好像是一把惡則劍。』
如果沒有那些符咒的話，那股能量會在表面上更加暴露。
影主用手指著這個木箱說，
「把它拿出來，自己拿著試試。如果劍選擇了你，我就把這個給你，而不是替代品。啊，當然，前提是你加入暗宗。」
聽到他的話，木景雲向前走去。
然後他把手放在被符咒覆蓋的木箱上。
光刃王孫允注視著這一切的眼睛變得奇異起來。
他回想起了影主之前說的話。
「很難說明白我為什麼帶來了，但讓我告訴你一些有趣的事。」
「有趣的事？」
「我獲得它之後才發現，但那把劍會讓人類的慾望浮上表面。」
「讓慾望浮上表面？什麼意思？」
「字面上。它會讓你無法控制自己的慾望。」
「你怎麼能把這麼危險的東西帶來……」
「你難道不好奇嗎？那個背叛我們宗派的孩子的真實慾望是什麼？」
「……」
木景雲的真實慾望。
惡則劍真的會像影主說的那樣揭露那個慾望嗎？
