第186話. 巔峰(一)
「呵呵呵。」
裕蒼如願占據了四山青煙幫女首領徐慧仁的身體，發出滿足的冷笑聲。
看著裕蒼的模樣，青靈啧了一聲。
『啧啧。我真搞不懂她怎麼還一口咬定自己是男人，卻樂成這樣。』
『確實。』
木景雲聳了聳肩膀。
說實話，裕蒼到底是男是女對他來說無所謂。
他只需要一張能按自己的意願活動的棋子罷了。
『話說回來，接下來你打算怎樣？不管過程如何，你似乎已經如願以償地掌控了二弟子張能岳和他師妹魏昭妍的勢力。』
『還沒有完全掌控。』
『為什麼這麼說？』
『只有當我們能夠驅動真正的強者時，才能說成功合併了這兩股勢力。』
木景雲的話讓青靈好像頓悟了一般。
『哦？是這樣啊？』
『這不是理所當然的嗎？』
『是的。你說得沒錯。小嘍囉或許會聽主人的命令，但真正的強者就不同了。』
青靈所說的真正的強者並非指兩位繼承人麾下的忠心部下。
多數部下都是將來會承擔責任的下一代弟子，但現在真正掌權的卻是他們身後的高層。
『如果倉促地合併兩股勢力，可能會遭到他們身後長老的反對。』
『確實。』
追隨張能岳或魏昭妍的部下都是年紀相近的下一代弟子。
除非有特殊情況，否則他們別無選擇，只能按照主人的意願行動。
但如青靈所說的那樣，高層就不同了。
『如果違背他們的利益，他們就很可能會有不同的反應。』
『對於這個，你有計畫嗎？』
『嗯……你認為最好的辦法是什麼？』
木景雲的提問讓青靈感到疑惑。
『你認真的嗎？』
『是的。』
『……你在向我求建議？』
『是的，沒錯。』
『哈？太陽從西邊升起來了嗎？你這傢伙向來不聽我的建議，只是自己一意孤行。』
『你似乎比我更擅長處理組織。』
『……』
『我說得沒錯吧？』
『……哼。你在胡說八道。』
在木偶內部注視著木景雲的青靈，似乎有些驚訝。
從他的舉動來看，她原以為他可能會一直自行其是直到最後。
但不知從何時起，他開始漸漸採納她的建議了。
特別是在處理組織這樣的事務上。
『這傢伙……他或許也有著領導者的素質啊。』
這是一個意想不到的方面。
她一直觀察的木景雲接近於一匹永不信任他人的孤狼。
但當他開始面對擁有組織力量的敵人時，他的判斷和洞察力在逐漸上升以適應形勢。
這正是一位領導者的素質。
一位領導者不僅要以壓力或固執來領導組織，還必須能夠以廣闊的視角思考和辨別局勢，在正確的時機將有才能的人才用在正確的地方。
木景雲在不知不覺中正在本能地做著這一切。
『難道不只是他的武功在成長嗎？』
他真是一個奇特的傢伙。
通常當一項事物突出時，另一項往往就會缺乏，但他在各個方面都在成長，這已經到了令人驚歎的程度。
對於心中暗暗欣賞他的青靈，木景雲說道：
『如果沒有特殊的計畫……』
『安排人選。』
『安排人選？』
『是的。』
『怎樣安排？』
『無論你自己跑多少遍，也很難讓身後的長老按照你的意願行動。但如果你安排人選，事情就會變得容易一些。』
『……』
『好像沒有激起你的共鳴。有個很好的例子關於這方面。』
『什麼例子？』
『當那個老毒王說要清理自己的人馬，並和鬼影閣主商談當前局勢並尋求結盟時，你是怎麼做的？』
『……我要求他去做。』
『是的。你沒有將這件事委託給老傢伙嗎？並且去做你必須做的事？』
『確實如此。』
『那個老傢伙既不是你的僕從靈體，你也對他沒有任何把柄，那你為什麼又輕率地將這件事委託給他呢？』
『那是因為……』
木景雲沒有繼續說下去。
因為他意識到了青靈用這些話表達的意圖。
當青靈說要安排人選時，並非出於簡單的意圖。
她話語的真正含義是——
『……她是在告訴我要相信他人嗎？』
木景雲從來都不相信他人。
正因如此，在他成為死刑犯之前，他不相信任何人，自己獨自行動。
但不知不覺中，局勢改變了。
那是因為他遇到了自身實力的極限。
如果他認為的敵人不是武術家或與天地會這樣巨大組織有關的人，他仍然會試圖獨自解決一切。
但現在情況不同了。
他意識到自己需要各種棋子來面對一個龐大的組織。
『相信……』
木景雲的眼眸眯了起來。
他雖然知道自己需要各種棋子，所以正在逐漸增加僕從靈體的數量。
但在這次新轉化僕從靈體的過程中，他意識到了一件事。
那就是他無法無限增加僕從靈體的數量。
【哦？還有一個。】
他原以為在那個高臺上的武術家中只有一個靈體誕生，但實際上有兩個實體在試圖被創造。
所以木景雲試圖將那個靈體也變成僕從靈體。
但他做不到。
那是因為因果關係沒有形成。
【正如我所想的那樣。】
【你是什麼意思？】
【因果就字面上而言，像是強行連接命運。命運是不可避免的，就像法則的枷鎖一樣，所以最初要無限增加它才是奇怪的。】
【有限制嗎？】
【如果因果可以無限連接，那反而違背了命運的不可避免性。】
木景雲因為自己還活著，所以無法理解死者的頓悟。
但有一點可以肯定，增加僕從靈體的行為本身就接近於違背不可避免性和法則，所以必然存在限制。
總之，能夠維持的僕從靈體的數量是有限的。
因此，通過增加僕從靈體來增加能夠利用的棋子數量也是有限的。
『沒有其他辦法嗎？』
如青靈所說的那樣，為了增加棋子，那種「相信」也許在某種程度上是必要的。
木景雲想到這裡，發出了一聲輕笑。
那個永遠無法絕對相信任何人的他，竟然在思考著相信他人來增加能夠利用的棋子。
青靈對他說道：
『你也相當奇特。需要安排人選的人怎麼就無法相信他人呢？』
『這是矛盾嗎？』
『矛盾……是的，這個詞很適合你。但突然我想知道一件事。』
『什麼事？』
『為什麼你無法相信他人？』
『誰知道呢？我必須要相信他們嗎？』
對木景雲的冷淡回應，青靈在心中啧了一聲。
『一個奇特的傢伙。』
如果他像她一樣被信任過的人背叛過，這就很好理解了。
一個才剛度過青春期的傢伙，為什麼就無法相信他人到這種程度呢？
只是因為他有著偏離常人的思維方式嗎？
當然，那也可能是。
考慮到她一直以來觀察到的他的樣貌，他充滿了異常和驚喜。
但不知為何，好像不只是那樣。
『……繼續看著就會知道的。』
他最終想要做的是復仇。
如果她看著那份復仇的過程，她就會能夠理解為什麼木景雲無法相信他人到這種程度。
在那之前——
『好吧，你相不相信他人是你的事。但要有機地運動一個組織，你需要有一定程度的相信。』
『既然你這麼說，我會記在心裡。那最好的辦法是什麼？』
『張能岳那邊最重要的棋子是什麼？』
『應該是賀宗赫的師父。』
賀宗赫的父親，也就是斧王賀泰剛，是當今中原武林中被認為是最高手的五王八星之一。
『是的。他會是支撐張能岳勢力的主要支柱。』
『如果他行動，其他人自然而然就別無選擇，只能跟隨趨勢。』
『對的。所以通過賀宗赫來驅動斧王吧。』
『這樣就說得通了。』
魏昭妍附身在賀宗赫的身體上。
作為僕從靈體，魏昭妍別無選擇，只能按照木景雲的命令行動，所以她會在說服斧王賀泰剛、也就是那具身體的父親時有所幫助。
『問題不在張能岳的勢力，而在魏昭妍的勢力。』
『……好像是這樣的。』
『魏昭妍勢力最大的支持者和主要支柱……即使你想喜歡他也喜歡不了。』
『魏昭妍勢力的最大支持者。』
『他就是五王之一的明刃王孫雲。』
如青靈所說的那樣，進入天地會以來最糾纏不清的關係就是與明刃王的關係。
當明刃王說要收他為弟子時，他也拒絕了，他的弟子烏浩浪和燁韋善與他的關係接近於惡因。
連明刃王孫雲新收的弟子木宇天也是如此。
木景雲聳了聳肩膀說道：
『不是什麼都能順利進行的。』
『你不認為這是你自己挖下的，死了也走不出來的坑嗎？』
『對已經發生的事爭論有什麼意義嗎？』
『啧啧。算了。』
青靈啧了一聲。
隨後她很快說道：
『算了，很明顯即便你去活動，關係也只會變得更加糟糕，所以安排別人。』
『好像他的弟子已經是那樣了。』
烏浩浪或燁韋善沒有可能為了木景雲而行動。
而且既然他已經讓魏昭妍成為了他的女人，如果他們發現了這件事，會有更大的反感。
『通過鬼影閣主或毒王來勸說會比較好。』
『通過鬼影閣主或毒王？』
『是的。如果是同為高層的人去活動，會更容易被勸說。但比起鬼影閣主，毒王會更好。你應該很清楚為什麼，對吧？』
聽到青靈的話，木景雲輕笑了一聲。
那是因為他理解了她的話的含義。
鬼影閣主在屍血谷的繼任儀式中為了獲得木景雲而與明刃王孫雲發生過對抗。
如果他站出來要求明刃王幫助兩股勢力合併，會有效果嗎？
『那我必須要迅速行動。』
夜晚不會很長。
他必須在最大少爺羅律良恢復意識之前迅速建立好聯盟體系。
***
離開張能岳住所的木景雲，急忙趕往毒王白撒哈的宅邸。
然而在去的路上，他遇到了一個氣喘吁吁地朝他衝來的鬼影閣武術家。
「少主！你在這裡。」
木景雲困惑地問道：
「怎麼了？」
「鬼影閣主在急著尋找你。」
「我的主人？」
「是的，是非常緊急的事情，所以他要我立刻帶你去。」
『緊急的事情？』
究竟是什麼事讓他變成這樣？
會不會是因為毒王白撒哈說了關於最大少爺羅律良事件的事情，並建議結成聯盟？
但現在他必須先去找白撒哈，談談關於明刃王孫雲的事情。
所以木景雲說道：
「我明白了。現在先等一下……」
「你必須現在就去。」
「不會很久的。首先……」
木景雲的話還沒說完，那個鬼影閣武術家就急不可耐地說道：
「不行。你必須立刻去。」
「啊，這太麻煩了。我很快就會回到鬼影閣……」
「不是鬼影閣。」
「什麼？」
「現在鬼影閣主正在內城的主殿向天地會會主行禮。」
『！？』
聽到他的話，木景雲的表情頓時變了。
鬼影閣主正在向天地會的會主行禮，並且迫切地召喚他？
這最終意味著……
『我能見到那個人了？』
木景雲為了在繼承人的勢力中創造接觸會主的機會而進行了各種活動。
但沒想到，與會主相面的機會竟然這樣到來了。
