第155話. 威逼(一)
天地會幫主的大弟子那律亮收回劍勢，皺著眉頭說：「小妹？」
『!?』
小妹？
在沉重呼吸中的木景雲眼中閃過一道精光。
那律亮剛才稱呼青靈為最小的弟子。
如果是指幫主弟子中的小妹，那就是第三弟子魏昭妍。
『啊…』
仔細想想，魏昭妍的容貌與青靈極為相似。
相似到不假思索就能誤認為是姐妹的程度。
唯一的區別，只在於散發於她們外表的氣質差異。
青靈散發出傲慢、冷酷、令人生懼的氛圍，而魏昭妍則帶著更加明亮、更加活躍的氣息。
但這樣的細微差別，只有經常見到兩人或對其有所關注的人，才能清晰分辨。
看來這就是大弟子那律亮做出這樣反應的原因了。
『小妹？』
青靈也從他的話中意識到，大弟子那律亮把她誤認為了那個凡人——魏昭妍。
此時，她的思緒轉向了新的方向。
原本她是冒著危險暴露真身，才救木景雲脫離危機的。
而且由於現在仍是白晝，陽氣充盈，她只能提升到靛靈級別，無法完全發揮力量。
舉例來說，她雖然釋放了難以被城中占卜者察覺的小規模鬼域血域，但因陽氣影響很快就消散了。
她可以在此地釋放更多能量，藉由擴大範圍強行維持，但那極其危險。
高階占卜者可能瞬間就會察覺。
然而，新的機會已然浮現。
『有可能…』
大弟子那律亮仍在把她誤認為凡人女子魏昭妍。
不管那律亮如何用力，也很難在自己小妹面前那樣行動。
雖然時間不長，但這卻是機會。
——我來對付這傢伙。你逃到那個用毒的老東西那裡去，凡人。
她以只有木景雲能聽見的聲音說道。
趁著他還未察覺，現在正是唯一的逃脫機會。
就在那時，
「主人最近身體一直欠佳。小妹啊。」
果不其然，大弟子那律亮依舊把青靈當成自己的師妹魏昭妍。
從他說「已經很久了」的措辭來看，情況更是有利。
至少他一時半會察覺不出來。
『無需多言。』
否則很容易暴露身份。
所以青靈揮舞著長鐵管，如劍般向那律亮砍去。
——咻！
那律亮輕輕向後仰身躲過，隨即用身法後退數步，拉開距離。
「小妹，你這是在做什麼？」
——…
她在做什麼？
青靈嘴角上揚，眼中閃著寒光，用鐵管向那律亮揮舞劍技。
自成為怨靈後，她已許久沒有如此與人交手了。
不，差不多快百年了吧？
——砰砰砰砰！
青靈展開劍技時，那律亮用身法躲避劍技的軌跡。
他的身法非凡，不愧為突破瓶頸的變化境高手。
但在此刻，青靈的劍技突然變招。
——咻！
那律亮未及反應，一手背在身後的他調動刀氣擋住鐵管。
——鏘鏘鏘鏘！
靈力凝成的刀氣與鐵管碰撞時，那律亮皺起眉頭。
隨後他說：
「你的劍技較之前進步不少呢。」
——…
青靈沉默地再次展開劍技。
她的鐵管如蛇般纏繞那律亮的刀氣，向上彎折。
『!?』
那律亮立刻後撤半步躲開。
躲開之際，那律亮調動刀氣，手指如劍刺向青靈胸口。
但青靈輕鬆躲開，反手將刀氣撥向一側。
——砰！
『這…？』
——砰！
那律亮的神色變得相當凝重。
那是因為他所知的最小師妹，雖因特殊體質而內力深厚，但劍法執行卻仍有不足。
可如今她揮舞劍技的模樣，儼然一位積累了豐富實戰經驗的高手。
由於幫主患病後無人指點，沒有機會交手，她的實力卻進步如此之快。
——咻！
就在疑惑之際，充滿銳利刀氣的鐵管刺向那律亮額頭。
——咻！
那律亮身體向後仰去躲開。
隨後在保持距離、她持續進攻的情況下，他冷笑著說：
「作為你的大師兄，我為你劍技的顯著進步而深感欣慰啊。」
——…
「不如現在就此作罷。我已看出你劍技進步多矣。」
——…
「你不想與我說話嗎？」
——…
不是不想，而是不能。
她可能會因聲音或言辭暴露身份。
然而那律亮似乎並不因青靈的沉默而不悅，反而搖了搖頭。
「是因為大師兄我想殺掉你所瞄準的那傢伙，所以生氣了嗎？」
——…
——咻！
那律亮話音落下，她再次展開身體發動攻擊。
她與他對陣的目的，是為木景雲爭取逃脫時間，但許久未與武功相當、從她活著時代的水準就能匹敵的人交手，卻在內心深處激起了她的興奮。
雖然作為怨靈已死去多年，但看來武術家的好勝心仍未泯滅。
——咻咻咻咻咻！
她的鐵管充滿銳利刀氣，指向那律亮的要害。
隨即那律亮倏然說：
「你不知適度。既然如此，我也別無他法。」
——咻！
他調動劍氣，超越單純刀氣，擋住青靈的劍技。
——鏘鏘鏘鏘鏘！
青靈級別靈力凝成的刀氣與劍氣碰撞時，出現了異常現象。
每當能量碰撞，便有白色閃光迸發，隨之傳來粉碎般的聲響。
這完全異於強大能量碰撞的現象。
『這是什麼？』
那律亮眼中充滿疑惑。
魏昭妍怎會用單純刀氣擋住他七成實力釋放的劍氣？
而且是單純的刀氣。
更何況，每當刀氣與劍氣碰撞時出現的白色閃光，以及傳來的詭異感受，都極為奇異。
『不一樣。』
這難以名狀。
——鏘鏘鏘鏘鏘！
另一方面，與那律亮激烈交換劍技的青靈，也無法掩飾內心的驚異。
『此人非凡品。』
青靈暗中咂舌。
她所用乃追隨幫主天劍劍法的劍技，非她本身的絕學，雖因白晝靈力受限，但那律亮的實力著實非凡。
百年前她曾與『那個混蛋』並稱真正劍道宗師。
然而大弟子那律亮竟能與她相提並論。
『再過十年，恐無人能在劍術上勝過此凡人混蛋。』
他擁有無可否認的先天武道天資。
現任幫主實是收了一位不世奇才為弟子。
著實令人擔憂。
木景雲能否在短期內追上此怪物級人物？
儘管他是變化境高手風險甚高，但現在親自除掉此人反倒或許更佳。
當她正欲展開月劍劍法，好好展示己身實力之際，
「沒想到你會讓我用這個。」
『什麼？』
正在那時，
——咻！
那律亮原本灰白的右瞳，倏然轉為銀色。
『他的瞳孔…？』
這是何種現象？
當她猶豫間，大弟子那律亮突然身體向後甩開，拉開距離，說道：
「你…你到底是什麼？」
——…
那律亮之所以如此反應，乃有其因。
他擁有特殊能力。
那是遠年前，異種生物的血液落入他右眼時浮現的能力。
當他將真氣集中於右瞳，就能看清他人的弱點與能量流動。
雖因每次使用都會感到劇痛，無法長久維持，但這讓他輕易壓倒甚至高他一個境界的高手。
那律亮將這開啟的眼睛稱為『通靈眼』。
然而，
『這是什麼？』
那律亮看著青靈無法理解。
多數修煉武術的武者都散發明亮溫暖的能量，但她卻毫無能量可言。
不，是有能量，但其質如同殺人時才會短暫浮現的陰鬱寒冷之氣。
這太詭異了，以至於他懷疑她是否真為活人。
帶著懷疑，那律亮說：
「你…你真的是魏昭妍嗎…」
——咻！
『!?』
正在那時，那律亮停住話語，轉過頭去。
那是朝著木景雲的方向。
『什麼？』
因此青靈也自然轉過頭，發現木景雲仍躺在地上。
她一心撲在與此人的交手上，竟未注意到，但他為何還未逃脫？
她好不容易才為他製造逃脫機會啊？
——凡人！我明明…嗯？
正在那時，青靈皺起眉頭。
那是因為她的鬼眼察覺到木景雲的死氣在凝聚並發生變化。
青靈微微張開嘴。
『哈！』
這是發生在木景雲體內的變化。
不同於常規的能量循環流動，死氣通過逆向穴位循環、凝聚，隨後遍佈全身。
它流經下丹田之精，爾後第二次在胸部聚集，再次散開——此乃中丹田之氣，死氣循著逆向穴位的陰而行。
『三花聚頂…』
木景雲現在正在執行的，豈非正是三花聚頂的現象？
然而這卻異於尋常的三花聚頂。
原本三花聚頂被稱三陽聚頂，乃陰中之陽、陽中之陽、陰陽中之陽，三陽頭向內源返回祖源、朝天宮。
但木景雲用的是逆向穴位，故反其道而行。
『三陰聚頂！』
乃陽中之陰、陰中之陰、陰陽中之陰。
換言之，三陰頭向內源移動，天宮逆向返回祖源。
『…凡人，你…』
木景雲尚未達開悟之境。
甚至未達超越境之巔，故無法完全領悟氣機。
然木景雲如今卻在執行三花聚頂、不，三陰聚頂，獨自突破瓶頸。
言即，他在強行突破瓶頸，而非通過開悟。
『這到底…』
在疑惑之際，
——咻！
那律亮如閃電般展開身體。
『必須殺死他。』
至今那律亮態度悠閒至極。
但通靈眼下，見到木景雲身上異常變化，他首次生出警惕。
一股並非常規、唯有死者才會短暫浮現的詭異能量，正在逆向循環木景雲全身，試圖凝聚三陰花。
這怎可能成立？
他本能地感受到，必須阻止此異常現象。
