第100話. 秘寶庫 (四)
『這…』
青靈看著一位身材高挑、相貌俊美的年輕男子走向木景雲，不禁遲疑了。
從那名走近年輕男子的眼神來看，他似乎沒有什麼好意。
此刻的木景雲正處於開悟後的入定狀態。
單純沉浸於此並不足以擔心，但如果被不當打擾，就有可能運氣逆流，造成入魔，也就是功力偏差。
『他是想要打擾木景雲的入定嗎？』
確實看起來像是這樣。
她在猶豫著是否應該破出木偶，進行干預。
身為木景雲的侍靈，兩人的命運已經緊密相連。
-唆！
果不其然，那名年輕男子伸出了手。
『該死的凡人。在如此關鍵的時刻…』
就在她這樣想著時，
-咻！
瞬間，逃出木景雲體外的死氣、殺意的一部分，就像什麼都沒發生過一樣，突然被吸了回去。
隨之而來，木景雲空洞的眼神重獲生機。
『啊！』
木景雲眼中現出璀璨的光芒，眼神變得深邃。
她本來擔心會出現心魔，但看來他有所成就。
確認了這一點，她急忙喊道，
-看右邊！
聽到她的呼喊，木景雲本能地轉向一側。
就在他轉身的瞬間，有人正將手伸向他的額頭，幾乎要接觸到了。
「你在幹什麼？」
面對木景雲的質問，那位身材高挑的年輕男子，不，北派刀王的弟子葉威先，無法隱藏他的困惑。
這是很自然的，因為他懷著惡意伸出了手。
-看不出來嗎？那個凡人想要打擾你。
『打擾？』
-當你處於入定或開悟狀態時，如果被打擾，可能會陷入心魔。如果那樣，心魔就會降臨，運氣會逆流，造成不利的影響。
這正是走火入魔。
聽到這話，木景雲用冷漠的目光看著眼前的葉威先。
這是第一次看到他的臉，卻懷著惡意走近。
「聽說在入定或開悟狀態下碰人是故意製造心魔的行為。這是真的嗎？」
「…」
沒有回答。
僅憑這一點，木景雲就做出了自己的結論。
「你是故意的，不是嗎？」
「那、那是…」
「不需要解釋。」
「什麼？」
-啪！
「唔！」
突然，葉威先的頭被往後甩，木景雲用拇指和食指擊中了他的喉結。
可以說他因為被識破故意製造心魔的企圖而感到驚愕，但剛才那一擊的速度快得驚人。
『這、這傢伙？』
那是什麼？
根據他的感知，葉威先只是一流的高手。
但他的手怎麼會這麼快？
不過，現在不是驚訝的時候。
『該死，他非得打喉嚨…』
在致命點中，被擊中喉嚨時，呼吸會瞬間堵塞，使得無法自由運轉真氣。
因此，
-啪！
「咳、咳！」
葉威先咳嗽著，在空中做了個翻騰，旋轉身體，利用腳步功夫拉開距離。
因為被打了個措手不及，他需要一點時間來恢復。
然而，木景雲似乎沒有給他恢復的機會。
-拍！噠噠噠噠噠！
木景雲躍起，施展出一連串的踢技。
看到這一幕，青靈無法隱藏內心的驚訝。
木景雲施展的腿法正是《無影閃踢》的第四式。
-啪啪啪啪啪！
『該死！』
葉威先還沒有拔出劍，襲來的踢技就迫使他使用拳技。
縱然北派刀王孫雲以劍技聞名，但不可能沒有為涉及肉搏的局面做準備。
-唆！
他勉強挡住了踢技，但葉威先的腳步被推了回去。
這使得葉威先無法隱藏內心的困惑。
即使是被擊中喉嚨後無法完全運轉真氣，對於已經達到凡人之上境界巔峰的人來說，在挡住踢技的過程中被推後退？
『這傢伙到底是誰？』
他為這出乎預料的實力感到困惑。
不過，想到『小姐』在樓下目睹著這一幕，怒火突然在他心中升起。
原計劃被破壞是沒辦法的，但這是徹底的恥辱。
因此，
「哈！」
在發動防守拳技的同時，葉威先用左手切換到了簡化式。
只用一隻拳挡住木景雲的踢技是個難題，所以在轉換過程中，他被擊中了胸口和左肩，但是，
-砰！
同時，他成功地拔出了背後的大劍。
-鏗！
拔劍的瞬間，葉威先立刻施展出一招劍技。
《弒殺單刃劍法》第三式：單擊劍旋。
面對著蘊含著銳利氣的霸氣劍氣，木景雲扭身一側，瞬間在空中製造了短暫的懸空時間。
-啪啪啪啪啪！
-轟！
他剛做完動作，身後的五層書架就被劈成了兩半。
銳利氣的範圍比預期還要寬。
然而，看著被連帶切成兩半的秘籍，葉威先的臉色蒼白。
『咻！』
在激烈的戰況下，他本想用劍砍掉這傢伙，卻意外地把近三十本秘籍砍成了兩半。
幸運的是，三樓的書架沒有堆滿秘籍，所以只砍掉了這些，但用銳利氣砍斷了原本的秘籍是個巨大的失誤。
『該死！』
即使他的師傅是五王之一，他也可能會受到嚴厲的懲罰。
想到那裡，葉威先變得更加憤怒。
因為這傢伙，事情變得徹底一團糟。
『這樣不行。』
-啪！
葉威先把劍插進了地面。
然後，他集中真氣到一隻手上，形成了銳利的氣刃。
他從師傅那裡收到的巨劍太大了，施展劍技時，銳利氣會對周圍造成太大的破壞。
即使消耗一些真氣，用赤手空拳控制銳利氣也是更好的選擇。
『我要一擊必殺。』
既然事情已經走到這一步，他就得殺掉這傢伙。
那樣的話，就不會有人談論他打擾傢伙入定的事。
『不應該在這種地方使用，但…』
葉威先擺出了非凡的姿態。
《弒殺單刃劍法》共有11式，擁有5項隱藏的終極絕技。
他的師傅、北派刀王孫雲曾說過，
【終極絕技只在必殺的對象身上使用。】
因為那些終極絕技每一個都是必殺招。
大多數武者不希望自己的招式被他人識別或分析，但終極絕技更是如此。
它們被分析得越少，就越具有必殺的意義。
-啪！
葉威先發動了身體。
『弒殺單刃劍法，第二終極絕技：致命復仇！』
劍的軌跡瞬間分裂成五道，像旋風一樣聚合向中央，劍式集中在一個點向前衝去。
在終極絕技中，這是他最喜歡的招式，如果被擊中，胸膛會完全被摧毀，導致必死無疑。
『去死吧！』
就在那個瞬間。
-波光！
當木景雲握拳時，他指尖周圍的空氣像海市蜃樓一樣閃爍。
這是由銳利氣的顯現引起的現象。
-你！
青靈無法隱藏內心的驚訝。
這意味著木景雲已經開悟，達到了圓滿境界的巔峰。
『這傢伙能使用銳利氣？』
葉威先也看到了。
看到木景雲的劍指散發出銳利氣，他意識到木景雲至少已經達到了成熟巔峰境界或更高。
『他在隱藏真實實力。』
那就更有理由殺掉這傢伙了。
在那轉瞬即逝的片刻，木景雲的意識達到了極致。
『我能看到。』
這是一個奇怪的現象。
也許是因為他在與宇宙合為一體的入定狀態中經歷了各種招式？
在木景雲的眼中，他能看到葉威先施展的致命復仇招式的劍跡將如何完成軌跡。
看到這一點，他注意到了一個微弱的破綻。
-啪！
沒有任何猶豫，木景雲朝著他發現的破綻衝了過去。
速度快得驚人。
葉威先苦笑著彎起嘴角。
『愚蠢的傢伙。』
打破致命復仇招式的唯一方法是保持距離，在劍跡匯聚然後散開的間隙中進行攻擊。
靠近的話只會讓招式更強大，等於是在自尋死路。
-咻！
木景雲的劍指進入了他劍式的正中央。
五道銳利的氣刃纏繞著木景雲的劍指、手腕、肩膀、腰部和胸部，企圖把他的整個身體分成五塊。
就在那個瞬間。
-啪啪啪啪啪！
就在它們要接觸木景雲的身體時，五道銳利的氣刃像彈回去一樣被彈開了。
『什麼？』
破綻變得更加明顯。
木景雲的劍指精準地對著那個破綻。
破綻正是葉威先的左眼。
帶著銳利氣的劍指像閃電一樣飛向左眼。
『這、這不可能！』
躲避的速度太快了。
就在那個瞬間。
-啪！
『!?』
就在木景雲的劍指要接觸眼睛時，有人抓住了他的手腕。
同時，施展劍技的葉威先的手腕也被那個人抓住了。
那是一位戴著竹笠、蒙著面紗的纖細女人。
「小姐？」
-砰！
「呃！」
葉威先的手腕被扭轉，他被迫跪在了地上。
被這一舉動嚇到，葉威先抬起頭，想要說什麼，但突然啞口無言。
透過面紗看得見的眼睛冷得令人髮指。
就像那雙眼睛在告訴他閉嘴。
-唆！
沈默了葉威先的女人轉過頭去。
在面紗後面，她的眼睛有著一絲光芒。
因為北派刀王的第二弟子、五王之一的葉威先無法承受她的武力，被迫跪地，但木景雲不同。
她本來想把他推開，但他紋絲不動。
『他在抵抗三星武者的力量。』
這很令人驚訝。
乍一看，他似乎最多只是一流高手。
然而，看到他使用銳利氣，她意識到他是已經達到巔峰境界的高手。
所以她認為三星武者的力量應該足夠了，但他在抵抗。
-顫動！
「果然不愧是得到三枚牌的學員。以這樣的實力，應該比大多數其他門派的掌門還要強。」
聽到她的話，木景雲的眼睛眯了起來。
雖然她沒有運用丹田的能量，但這位女性的內功非同尋常。
透過面紗隱隱可見的臉龐非常年輕。
但根據從她身上散發出來的能量，她擁有令人想起屍血谷谷主李吉炎的龐大內功。
「…你是那位手腕纖細但武功卓絕的人。能問一下你的名字嗎？」
「瘋了！你怎麼敢對她這樣說話…」
-擠！
「啊！」
「安靜。」
戴著竹笠的女人，一邊告誡著葉威先，一邊更用力地擠著他的手腕，微笑著說，
「魏昭妍。」
『魏昭妍？』
僅僅知道她的名字並不能揭示她的身份。
但隨後她繼續說，
「我是天地會首領的第三弟子，魏昭妍。」
『!?』
