第135話. 侵蝕(三)
盲眼的魏猛天臉色僵硬。被放在他手上的東西不是別的，而是……『紀行？』那是他派去栽贓木景雲為義道派間諜的紀行。准確地說，那是紀行的人頭。
一瞬間，魏猛天的思緒變得複雜。到底發生了什麼事？『為什麼這個小崽子手中有紀行的人頭？』他無法理解。當然，紀行的死亡是這次計劃的最後一環。那是在不暴露尾巴的情況下危害木景雲的唯一方式。但他應該現在正在被審問，為什麼已經死了，而木景雲為什麼要把他的人頭交給他？
對困惑的魏猛天，木景雲咧著嘴笑著說：「你一定對結果與你預想的不同而感到失望吧。」
「你這個混蛋……」
「你似乎動了不少心機，可惜啊。如果換成別人的話，早就順利了。」
「什麼？」
***
就在一個小時前。
鬼影閣內務主任的辦公室裡。
一名鬼影閣弟子匆匆進入，向雙手背在身後站著的內務主任趙郁渾報告。
「有入侵者潛入了木景雲少主的別館。」
「木景雲少主的別館？」
趙郁渾的眼神眯了起來。他早就在入侵者進入的那一刻收到了報告。不過鬼影閣有個慣例，就是在入侵者進入時並不會立即逮捕，而是會監視入侵者的行動路線，以找出他們的目標，甚至進行反追蹤。這次，內務司也在監視入侵者的路線進行反追蹤。然而……「嗯……入侵者的意圖是什麼？」這是他們的疑慮。由於木景雲是來自義道派的人質，鬼影閣已經在監視他的一舉一動。但入侵者卻去了木景雲的別館。
面對擔憂的趙郁渾，鬼影閣弟子小心翼翼地開了口。
「似乎他們的目標不是襲擊木景雲少主，而是與他接觸。」
「……我明白了。」
令人擔憂的情況發生了。實際上，住在內城的人都知道鬼影閣處理機密，所以不會隨便踏足這裡，他們也很清楚這裡的安全級別極其嚴格。因此，有人從天地會潛入這裡，多少顯得有些荒唐。那麼……『會不會真的是間諜？』這個可能性無法完全排除。如果入侵者是義道派的間諜，他們一直擔心的情況實際上已經發生了。雖然門主因為不信任木景雲而尚未允許他接觸除武功以外的任何特殊信息，但即使洩露一點點也是不可接受的。
「該怎麼辦？」
「逮捕他。」
「那反追蹤呢？」
「如果木景雲少主與入侵者有關，相比反追蹤，我們不能就這樣放過。」
「遵命。」
-踏踏踏！
接命的鬼影閣弟子離開後，趙郁渾也拿起了他獨特的武器貞平刀，並召喚了內務司的護衛隊。護衛隊全部集結後，內務主任趙郁渾以莊嚴的表情率領他們前進。
到別館的路程不遠。路上，趙郁渾想起了七天前的事。
【即使他在屍血谷的大門口得了最高分，你也不應該接受他。】
【你應該知道得最高分意味著什麼。】
【……我知道。我知道，但門主。這個傢伙可能會成為鬼影閣的毒藥。不管他的天賦有多傑出，因為他的出身，他會面臨沉重的反對。】
【當然會這樣。然而，如果我們能確認那個孩子的真實性，我們的閣會有一個從未遇見過的巨大天才。】
內務主任趙郁渾完全無法理解鬼影閣門主的決定。如果他還沒有消除疑慮，為什麼不能放棄對義道派人質的執著？因為那樣的話，鬼影閣未來的立場可能會受到限制。『如果……』如果入侵者確實是義道派的間諜，木景雲與他有密切的關係或以某種方式接觸了他來做什麼，這個機會就不能放過。如果有絲毫懷疑，為了鬼影閣，他必須被驅逐。
-唰！
隨著那一刻，內務主任趙郁渾到達了木景雲的別館。被火把照亮的地方被數十名鬼影閣警衛弟子包圍著。到達後，趙郁渾問一位大堂主級別的弟子：
「現在的情況怎樣？」
「既然我們派他們進去了，他們應該很快就出來。」
「是嗎？」
不久，如大堂主級別弟子所說，被派進去的弟子扶著一個陌生人出來了，木景雲跟在他們身後。然而，看到被扶出來的入侵者，內務主任趙郁渾的眼睛發亮了。因為那傢伙的雙手狼狽不堪。任何人都能看到刑訊逼供的痕跡。『嗯。』通常看到這樣的情況，人們可能會想『這是不是說入侵者與木景雲少主沒有關係？』，但趙郁渾，鬼影閣的內務主任，不是這樣想的。無數的變數和情況在他的腦海中被考慮著。最接近的一種是……『可能是為了逃脫懷疑。』大多數作為間諜進入的人都是訓練有素的個體。他們為各種情況準備了對策。假設他是從義道派進入的間諜，他會總是準備一套戰術，以便在被敵人連同同志一起發現時至少能逃脫一個人。嗯，這只是一種假設。幸運的是，入侵者還活著。『既然活著抓住了他，無論如何都能讓他招供。』這裡是鬼影閣。也是專門做這種事的地方。
此時，木景雲看到了他，敬禮問好。
「內務主任也來了。」
「少主。」
趙郁渾也出於禮貌敬禮問好。但他的臉上已經充滿了想立即審問他的慾望。然而沒有失去禮節，趙郁渾說：
「少主。既然有外來的入侵者進來，請問您沒有被敵人的威脅造成太多不便吧？」
對於他的話，木景雲帶著笑容回答：
「怎麼可能呢？」
「看到少主安全無恙，實在是幸運。」
「謝謝你的關心。我還以為你們不知道，因為有入侵者進來時沒有進行干預，但看來不是這樣。」
在木景雲的話下，內務主任趙郁渾眼下的皮膚微微抽動了一下。雖然措辭間接，但這是在諷刺他們為什麼在入侵者如此大膽地進來時才發現。聽到這裡，趙郁渾搖了搖頭說：
「我們怎麼可能現在才發現入侵者？我們只是放他進來了一會兒，想搞清楚他的目的。」
「啊，我明白了。我差點產生誤會。」
「哈哈哈。是嗎？話說回來，少主。」
「是的。」
「我也有想問的事。」
「是什麼？」
「我以為入侵者可能是想要機密文件，但沒想到他直接去了少主的別館。」
「是的。如你所見，就是這樣。」
「那麼，我很好奇這個入侵者為什麼直接去了少主的別館。」
「不能通過喚醒他進行審問來查清楚嗎？我也在審問他，但他不太願意開口。」
『哈！』
內務主任趙郁渾內心贊同了木景雲的態度，仿佛什麼都沒有。如果一個普通的入侵者進來被抓住了，如果沒有關係，應該是叫他們來審問，不是自己去做。但木景雲用自己的嘴說他審問了那個人。他不知道這樣會引起更多懷疑嗎？
「你親自審問了他？」
「是的。」
「天哪。」
「有什麼問題嗎？」
「這很麻煩。在抓住入侵者後立即告訴我們會更好。」
「我打算等審問結束後再告訴你們。」
「但你沒有那樣做，而是獨自進行了審問。」
「那樣做有錯嗎？」
在木景雲的質問下，趙郁渾哼了一聲說：
「是的，有錯。入侵者進入別館，你沒有報告卻獨自進行審問，這意味著，無論採用什麼方法，你都與敵人有了單獨接觸。」
「單獨接觸？」
「是的。」
「看他的手，你會看到刑訊逼供的痕跡。那裡有什麼特別可疑的嗎？」
「不幸的是，刑訊逼供的痕跡反而可能作為消除接觸懷疑的手段。啊，當然，我不是在說少主有這樣的意圖。我只是說有這種可能性。」
你並不這麼認為。這暗示著他懷疑他，並在斥責他做了會讓人懷疑的事情。
在內務主任趙郁渾的話下，那和善地告訴他他做了令人懷疑的事情，木景雲輕聲笑了。
『他在笑？』
他已經親口告訴他了。他說他做了會令人懷疑的事情。但這是什麼反應？雖然感到相當不快，但內務主任趙郁渾沒有表現出來。總之，既然他有正當理由，他決心把他帶走，通過與入侵者的審問來揭露一切。
趙郁渾禮貌地向木景雲敬禮說：
「首先，我提前向少主道歉。為了應對任何情況，您必須跟我去內務司一趟。」
「到內務司？」
「是的。如我之前提到的，原因是您與入侵者的接觸。在入侵者的審問結束且少主排除嫌疑之前，這是沒辦法的。」
內務主任趙郁渾現在明目張膽地說他受到了懷疑。然而，即使是在他的話下，木景雲仍然保持著輕鬆的表情。趙郁渾舌頭一咂。『讓我看看那份鎮定能持續多久。』
「你們在幹什麼？把少主護送到內務司去……」
還沒說完。就在那時，一直被扶著的入侵者突然睜開眼睛。然後他想甩掉抓著他的弟子的手臂。
-砰！
「抓住他！」
「這個混蛋，你想幹什麼……！」
但入侵者的力量不同尋常。一瞬間，他甩開了抓著他右臂的弟子。
-砰！
「嗯！」
然後他試著掐住抓著他左臂的弟子的脖子，但……
-砰！
就在那時，有人出現了，閃電般地擊中了入侵者的背部穴位，同時按住了他的肩膀。被強大的內力所迫，入侵者很快被迫跪了下去。
-砰！
「呃！」
「門主！」
突然出現並制住入侵者的正是鬼影閣的門主。他在收到報告後剛剛趕到。
鬼影閣門主舌頭一咂說：
「已經很久沒有夜間訪客來到我們閣了。」
「門主，您來了。」
內務主任趙郁渾走過去，敬禮問好。然後，為了接管被鬼影閣門主制住的入侵者，他伸出手說：
「我來處理。」
但就在那時，入侵者突然叫喊：
「我——我道歉，內務主任。我把一切都招供給了那個義道派人質混蛋。」
『！？』
頓時，內務主任趙郁渾的表情僵硬了。這傢伙現在在說什麼？為什麼他突然說他把什麼東西招供給了他？當他目瞪口呆時，突然，周圍傳來了竊竊私語聲。周圍的一些弟子在被制住的入侵者和內務主任趙郁渾之間交替看著，引起了騷動。
『哈！』
這些傢伙們現在在懷疑他？他們真的相信這個入侵者突然說的話？這簡直是荒唐至極。
當他這樣做時，入侵者現在開始哀求。
「內務主任！請饒了我的家人的性命。我願意死，所以請你，我懇求你。」
聽到這裡，驚慌失措的內務主任趙郁渾追逼他。
「你這個混蛋！你什麼時候見過我才會說這樣的謊話？你真的想找死？」
然後，趙郁渾匆匆向鬼影閣門主躬身行禮，雙手合十說：
「門主！這是誣陷。我怎麼可能認識這樣的人？審問那個混蛋……」
「內務主任，放棄我就是這樣……」
「你這個混蛋！」
被激怒的內務主任趙郁渾試圖踢那個入侵者的臉。就在那一刻，有人出現並擋住了他的去路。那是……『護衛璧？』正是璧，鬼影閣門主的護衛。
當璧擋住他時，內務主任趙郁渾無法抑制他的沮喪，喊道：
「這是什麼意思？現在……」
「你為什麼要閉嘴讓入侵者說話？如果你真的沒有勾結，冷靜下來。」
「勾結？哈！你剛才是在指控我勾結嗎？」
內務主任趙郁渾無法控制他對荒唐事的憤怒。那個入侵者在誣陷他，不但沒有幫助，那個被稱為門主護衛的傢伙在做這個？當這一切發生時，四面八方的竊竊私語聲刺穿了他的耳鼓。
「是不是內務主任下的命令？」
「看起來確實是。」
「他是不是試圖扣押家人並誣陷木景雲少主？」
聽著弟子們的聲音，雖然他不想聽，但內務主任覺得自己快瘋了。任何人都能看出情況太過突然，但他們相信了？這是明目張膽的誣陷。他氣得雙手發抖，但就在那時，入侵者又喊了一聲，煽動周圍的人。
「門主，我只是按照內務主任的命令去做……」
「你這個混蛋！」
內務主任終於拔出了他的刀。他覺得必須殺死那個誣陷他的混蛋才能安心。但就在那時，璧又擋住了他，說：
「門主，我應該制住內務主任嗎？」
「護衛璧！你真的……」
正在那時。
-唰！
伴隨著什麼被切開的聲音，有什麼東西掉到了地上，發出了砰的一聲。那是……『！？』入侵者的人頭。一瞬間，周圍充滿了寂靜。每個人都有驚訝的表情，而砍掉入侵者人頭的正是鬼影閣門主。
鬼影閣門主用與平日不同的面無表情說道：
「試圖在我們閣內製造內訌的入侵者已死。從現在開始，我禁止我們閣的任何人提及此事。明白了嗎？」
「是的！！！」
他的話剛一說完，所有人都同時大聲喊道。在門主身上散發出的壓力和動力的壓制下，他們別無選擇，只能服從他的命令。
『……』
瞬間理順混亂氣氛的鬼影閣門主的目光變得嚴肅。雖然他以權威強行壓制了現在的局面，但他從發生的事情中感受到了強烈的不適感。入侵者的突然而看似故意的誣陷。一些弟子煽動周圍的人。甚至他的護衛璧，那個沒有他的命令就不會動的傢伙，突然主動站出來保護入侵者並施壓內務主任。所有這一切都充滿了不適感。
-唰！
鬼影閣門主眼神眯起，緩緩轉過頭。在他的視線裡，在火把搖晃的陰影中，可以看到木景雲，他的嘴角咧到了耳邊。
『！？』
在他們的目光相接的瞬間，鬼影閣門主無意識地吞下了乾燥的唾液。這種莫名其妙的不適感的來源。它正來自木景雲。
