第123話. 魔劍 (三)
一個渾身被鐵鏈困住的白髮男子。
因長期被囚禁，他蓬亂的長鬚已經凌亂不堪。
在搖晃的火把照亮下看他的臉，最多也就三十出頭的年紀，但頭髮和鬚子卻已經全白了。
儘管被鐵鏈束縛得很難受，但白髮男子的表情卻沒有任何變化。
彷彿他根本沒有表情似的。
叮噹——
男子緩緩抬起頭，看著透過牢房鐵欄灑進來的月光。
明日，他就要被處死了。
那時，他能感受到恐懼和絕望嗎？
面對死亡的人都會露出充滿痛苦的表情。
他最後也會變成那樣嗎？
即便在面對死亡的此刻，他卻什麼都感受不到。
為什麼他生來就是這樣？
他不知道。
正當他沉思時，一陣狂風突然吹進了牢房。
呼——
隨後，照亮牢房的火把熄滅了。
【什麼？】
打著瞌睡的獄卒的聲音傳來，他驚醒了。
但不久之後，傳來了什麼東西倒在地上的聲音。
砰——
『怎麼回事？』
他疑惑著，有人踩著黑暗中朝牢房走來的腳步聲傳來。
是一個人的腳步聲。
但當他向前看時，卻看到黑暗中有兩個人影。
『兩個人？』
儘管他的丹田被封住了，但對方就在眼前，他卻感受不到對方的氣息。
他們一定是真正的高手。
正當他這樣想著時，傳來了一個細微的聲音。
【徐家郁，千頭塔……砍下千人頭顱堆成塔的那個惡人。足夠作為材料了。】
【唉呀……】
隨後傳來了一聲嘆氣。
向前看去，有一個雙手背在身後指著牢房的和尚，還有一個眉頭緊蹙看著他的老人。
在月光下，他只能看出對方是個老人，但這股奇異的氣味……
『炭和鐵的氣味……』
【鐵匠？】
聽到白髮男子的話，老人眼中閃過一絲興趣。
老人深深盯著他，然後開口說道。
【小子，你為何要做那樣的事？】
聽到老人的問話，白髮男子，不，徐家郁，用毫無表情的目光回答道。
【我不知道。】
【你不知道？那就隨便做的？】
【……我只是想知道。】
【想知道？】
【我想知道什麼是情感。】
【情感？】
【是。】
他沒有喜怒哀樂的任何情感。
從小就不知道那些是什麼，所以想知道那些情感。
那是他一生中最渴望的。
【我只是想知道它們是什麼。】
一種奇異的渴望，與常人不同。
為什麼這種渴望會導致如此扭曲的結局呢？
【若是那樣的理由，還有很多其他辦法。你為何要對那麼多人做……】
他沒能說完。
他身邊被砍下的頭顱上都帶著絕望和痛苦的表情。
他把它們堆得像件藝術品，築成了一座塔。
【……因為在死亡面前，每個人都會表現出那些情感。】
【容易？】
【在死的威脅下，每個人都會表現出那些情感。】
【唉呀……】
聽到他的話，老人舌頭一卷。
隨後很快說道。
【老夫實在是不理解你啊，小子。但如果你有著如此扭曲的慾望和執念，你就有資格。】
【資格？】
【你不想在死前在這世間留下什麼東西嗎，小子？】
【你這是何意？】
當他疑惑時，老人咧嘴一笑說道。
【怎樣，將自己獻出去，見證一把前所未有的劍的誕生呢？】
『！？』
木景雲看著他手中的惡則劍。
他無法理解剛才發生了什麼。
他試圖通過結契儀式吸收惡則劍特有的能量，但當能量吸入他的身體時，它瞬間鑽進了他的心靈。
隨後不久，他恢復了意識。
『嗯，這是什麼？』
各種不屬於他的記憶混亂地出現在他的腦海中。
這些是誰的記憶？
記憶碎片湧起，混亂地交織著。
最強烈的記憶是，
【啊啊啊啊啊——】
伴隨著跳進熔融鐵水的景象，還有整個身體熔化的駭人記憶。
似乎這發生在他活著時，但這景象奇異之處在於，即便在經歷如此可怕的痛苦時，他卻感受到了狂喜。
為什麼在面對這樣可怕的死亡時他會感到快樂？
這確實是個奇異的記憶。
『咦？』
不。
這些碎片化的記憶。
唯有在面對死亡的那一刻才會露出情感。
之後，奇異的是，不是他自己的記憶，而是無數人的記憶混在一起。
其中，
『鬼影閣主？』
鬼影閣主的身影也被看到了。
只是短暫的片段，但那段記憶真的令人著迷。
正當他這樣想著時，他手中的劍傳來了一陣共鳴聲。
嗡——
木景雲看著惡則劍。
隨後，惡則劍顫抖著，發出了共鳴聲。
看起來它正在恐懼並臣服。
看到這一幕，木景雲的嘴角上揚了。
『這到底是什麼？』
鬼影閣主驚訝地看著周圍。
在一瞬間，他看到了一個千千萬萬把劍翻覆一切的景象，在這裡的所有人都成了劍的蜂窩而死。
當他感到困惑時，看著那樣死去的人，瞬間，屍體被黑色火焰吞沒，一切都化成了灰燼。
驚嚇中，他清醒了過來，意識到這全是幻覺。
就像見到了幽靈一樣。
滴——
人類皮膚面具被冷汗浸濕，景象是如此生動。
感受到了無法阻止的毀滅和混亂。
單從幻覺中能感受到這樣令人心悸的恐懼嗎？
「呼……呼……」
鬼影閣主眼中閃過了一絲興趣。
不只如此，他身邊的所有執行部都帶著一副被什麼東西附身的驚訝面容。
甚至連兩位大族長卜赫昭也抓著自己的脖子，發出粗重的喘息。
他們看到了自己脖子被割斷的幻覺嗎？
『這是怎麼回事？』
鬼影閣主對這奇異的局面感到困惑。
怎麼可能不只是一兩個人，而是周圍的所有人都看到了這樣的幻覺？
鬼影閣主看著木景雲。
『！？』
他的眼睛顫動著。
有什麼地方不對。
他清楚地看到了木景雲的眼睛在剛剛變得光滑如黑玉。
但現在卻完全沒事了。
難不成連那也是幻覺？
『這是什麼？』
拿著惡則劍的是木景雲。
但為什麼他們看到了那樣的幻覺？
他讓他拿著劍是為了摸清他的慾望，但卻不知道為什麼會發生這樣的事。
『難不成……』
正當他這樣想著時，木景雲輕輕揮了一下劍。
劍切割空氣的清脆聲響讓鬼影閣主的眼睛睜大了。
光刃王孫允也是一樣。
「你？」
他不知道剛才看到的那可怕幻覺是什麼，但看現在的木景雲，彷彿他一點也沒有受到惡則劍的影響。
而且，之前從劍上感受到的那股不祥能量已經消失了。
聽到這樣的變化，孫允問道，
「……你沒事吧？」
「嗯，沒事。」
『他沒事？』
聽到木景雲的話，孫允皺起了眉頭。
他真的沒事嗎？
看著周圍的執行部，一閃而過的片刻，他們都帶著彷彿看到了什麼幻覺的臉，就像他一樣。
這不可能是巧合。
「……能把劍給這位王者看一下嗎？」
「劍？」
「是。」
孫允提出這個問題的原因很簡單。
他知道很多與惡則劍相關的傳聞，知道被惡則劍迷惑的人會對惡則劍著迷。
所以，如果木景雲真的被惡則劍選擇為主人並且不受影響，他想著他會爽快地交出去。
在那時，
「拿著。」
木景雲很爽快地把掌心放在刀身上，恭敬地雙手遞上了惡則劍。
看到這一幕，孫允的眼睛眯了起來。
這孩子真的被惡則劍選擇為主人了嗎？
『……交給我後就知道了。』
孫允伸出了手，向木景雲手中的惡則劍的劍柄伸去。
隨後，鬼影閣主急忙想要阻止他。
「光刃王閣下！」
「沒事。我只是檢查一下。」
聽到他的話，鬼影閣主用擔憂的眼神看著他。
當然，他知道他要拿劍的目的，但即便是他這樣達到了超越境界熟練段的人，也曾因為這劍的原因失去理智片刻。
即便光刃王孫允是個達到超越境界巔峰段的高手，在破碎之牆前，也同樣危險。
然而，
啪——
孫允抓住了劍柄並舉了起來，但什麼都沒有發生。
剛才似乎很不祥的劍，現在閃閃發光著普通名劍的光芒，謙遜地展示著它的優雅。
『什麼？』
那股不祥的能量到哪裡去了？
共鳴聲也沒有聽到。
輕輕揮舞著劍的孫允用困惑的眼神看著鬼影閣主。
鬼影閣主也用無法理解情況的眼神看著惡則劍。
在他手中造成了這麼多困擾的劍，現在變得這麼溫順。
他實在無法理解。
『那孩子真的得到了惡則劍的選擇？』
看著孫允長時間拿著都沒有發生什麼，選擇了主人的惡則劍似乎已經從惡則劍變成了名劍。
實在是令人驚歎。
鬼影閣主發出了驚歎，
「光刃王閣下。看來惡則劍的真正主人已經被決定了。」
就這樣，木景雲得到了由大工匠歐冶子打造的傳說級惡則劍。
在這個過程中，附近的執行部看到了奇異的幻覺，但儘管他們感到疑惑，他們都默默地沒有說話，彷彿做了約定。
事實上，在這個聚集上突然提到所有人都看到了走向毀滅的幻覺，是很尷尬的，而且即便只是一閃而過的瞬間，也會對他們的自尊造成打擊，說他們被惡則劍的魔力迷惑了。
不過，多虧了這一點，他們意識到了一件事。
如果有一天他們必須面對這個名叫木景雲的孩子，一定要確保把惡則劍從他的手中分離。
現在沒有什麼異常，但他們無法擺脫它好像有些危險的想法。
『太遺憾了。』
光刃王孫允無法隱藏對失去木景雲的失望。
不是霹靂拳王元炳學，而是選擇了那個鬼影閣主。
他從未期望過會有這樣的結果展開，只因為一把惡則劍。
雖然很遺憾，但也沒辦法。
『那就只能對這孩子滿足了。』
光刃王孫允得到的弟子並非別人，正是木勇傳。
另一個被帶來作為人質的然木劍庄的孩子。
當然，這不是他的選擇。
完全是木勇傳的選擇。
【……我想變得更強。比那個傢伙更強。】
這就是木勇傳在執行部面前說過的話。
那個傢伙正是木景雲。
聽到他的話，大多數執行部都轉過身去。
那是因為他們認為學習了奇異屍體技術的木勇傳是個定時炸彈。
然而，光刃王孫允是唯一沒有轉過身的。
反而，他對木勇傳說道，
【你想變得更強？】
【……是。】
【如果你好好跟著這位王的教導，我就能讓你變得更強。】
聽到那些話，木勇傳毫不猶豫地選擇了他。
事實上，這背後有著隱藏的意圖。
光刃王孫允也沒有好看地看著木勇傳學習那奇異的邪門技術，但他之所以接受他作為弟子，是因著木景雲在心中。
無論如何，他心中除了木景雲以外沒有其他想要做弟子的人，所以可以說是為了準備應急的一張牌。
『那孩子作為壓制那傢伙的牌的價值足夠了。』
不知道這一點的木勇傳只是想變得更強。
而他也沒有忘記正義聯盟的無聲步伐的代理人提出的要求。
他的目標是在這裡升到最高的位置，並恢復正派成員的名譽。
『這孩子的才能也不在那傢伙之下，所以應該寄予期望。』
霹靂拳王元炳學接受了牧長雅作為弟子。
原來，他有著眼上了玄門派的淵玄靈，但就才能而言，淵玄靈連牧長雅的一半都不到。
『嗯。算了，應該沒問題。』
鳴音谷主姜饗亮根據原定計畫，接受了魔火堂的莫哈娘作為弟子。
本來她對木勇傳有著像光刃王孫允一樣的糾結，但對她來說，無論是背叛的還是沒背叛的，來自正派的都是令人厭惡的。
因此，她決定堅持原定目標。
不幸的是，廉家死了，所以保留下來的弟子淵玄靈沒有達成目標，被赤血宗的大長老大素漫選為弟子。
只有火鬼族的大長老卜赫昭空手而歸，沒有取得任何成就。
就這樣，屍血谷的入門考試安全地結束了。
在閉幕式上被觀察員執行部選中的弟子們帶著他們離開屍血谷，前往各自的住所。
木景雲也跟著他自己選中的鬼影閣主走了。
離開屍血谷後，鬼影閣主說道，
「呵呵呵。真是巧合。我沒想到我會收一個完全走著不同道路的弟子。」
鬼影閣主獨特的武學是道教的技法。
另一方面，木景雲主要修習的獨特武學可以說是劍法。
因此，他為這一點感到遺憾。
聽到這一點，木景雲笑著說，
「我不特別區分劍和道，所以要是你教的話，我能儘量學。」
聽到那句話，鬼影閣主高興地說，「呵呵。真的？」
「是。」
「需要付出一點代價，可以嗎？」
一點代價？那是什麼意思？
當木景雲疑惑時，鬼影閣主用手掩著嘴，撒嬌地說，
「我的獨特武學陰氣很強，要學習的話，必須要被閹割。」
『！？』
