第110話. 天運 (二)
她感知不到，卻被他的指尖所觸及。
「妳太慢了。」
滴！
聞言，冷汗沿著莫哈娘皎潔的臉頰滑下。
彷彿稍一動作，脖子就會被刺穿。
內心裡，她陷入了困惑。
儘管承認木景雲擁有異於他人的奇異力量，但她並未將其視為武道上的優勢。
但這是怎麼回事？
『……他變了。』
究竟在一夜間發生了什麼？
即便排除了通過能量感知來判斷木景雲武道本身就不可能的因素，但到底是什麼回事？
從他刀指尖端傳來的銳利能量，幾乎相似於那些達到了超越之境的大師所給予的感覺。
『這種感覺，與父親的相似……不對……』
她感受過鬼火殿殿主身上的感覺。
唯一能與之相抗衡的超越之境至高大師——鬼火殿殿主。
那種感覺現在卻是從木景雲身上散發出來的。
『不。這不可能。』
莫哈娘立刻否定了這個念頭。
無論天賦有多麼出眾，在才十七八歲的年紀達到初階超越之境都不是簡單的事。
即便他開悟了，又怎麼可能一夜之間變得如此強大……
『啊！』
難道是因為他吃了那個？
天地丹。
這是天地會的秘傳配方所製的靈丹，僅是食用一顆就能增長十五年的內力。
十五年的差距絕對是難以逾越的鴻溝。
『……但僅憑此就會產生這麼大的差別嗎？』
莫哈娘仍陷於困惑之中。
見此，木景雲心中暗自滿意。
因為在寶庫中重疊的命運相遇，他已踏入了超越之境，但依舊無法準確判斷自己的境界。
所以他與曾經交過手的莫哈娘進行了比試，來確認自己究竟進步了多少。
『還不錯。』
差距確實如青靈所言擴大了。
那句關於超越之境至高大師與頂峰之境大師乃是不可相提並論之境界的說法，如今他有所體悟。
她的每一個動作相比上次都清晰得太多了。
「你還差得很遠，凡人。」
此時，青靈的聲音傳入他的耳中。
「你雖已褪去新手的外殼，但即便在超越之境中，初階、精進、巔峰各階段的差別也是明顯的。你還有很長的路要走。」
『……應該如此。』
當然，他並無放鬆警惕的打算。
復仇的目標乃是處於至高超越之境巔峰、接近開悟的無敵大師，所以他如今的境界還不夠滿足。
但除此之外，另一種情緒也隨之而起。
木景雲素來將武道與劍法視為復仇的工具。
但在踏入更高的境界後，他對這個名為武道的東西產生了興趣。
通過武道自己還能變得多強？
『更多……我想要品嚐更多。』
這是他許久未曾感受到的純粹的情感。
正在此時，莫哈娘向木景雲開口道：
「……你莫不是服用了天地丹？」
「啊，那個。」
木景雲從懷裡取出一個小布袋，展示給她。
天地丹就在其中。
青靈不喜歡稱它為天地丹。
所以在她面前，他稱之為月光丹。
「我還沒吃呢。」
「什麼？」
聞言，莫哈娘皺起眉頭，似乎大感驚訝，目光死死地盯著那個布袋。
她本以為木景雲定是服用了天地丹。
但他竟在未曾服食的情況下在短時間內變得如此強大？
『……他是怪物嗎？』
她自認在武道上不會輸給任何人，但不知為何，她感到了困惑。
她真的能逃脫這個魔鬼的掌心嗎？
***
次日正午。
屍血谷宿舍後方的廣場上，數張椅子環繞著台子，內城的賓客們一個接一個地到達。
站在台上的屍血谷谷主李枝稔眼中閃爍著興趣之光。
這是因為出現了一個意料之外的人物。
『鬼影閣閣主？』
一名身材矮小、氣質尖銳的中年男子。
起初他為這張陌生的面孔感到困惑，但聞及身份後，不由得感到驚訝。
因為鬼影閣閣主從未參加過最終門庭。
考慮到他的身份、極其隱秘的性質，以及圍繞他的詭異傳言，李枝稔對他產生了好奇。
然而，
『……他超出預期。』
他試圖通過能量感知來判斷他的境界，但很難準確辨別。
這意味著鬼影閣閣主的武道要麼幾乎與他旗鼓相當，要麼甚至更勝一籌。
若是如此，著實出人意料。
李枝稔在過去的日子裡，從木景雲傳授給他的秘法中領悟，武道更進一步。
但即便如此他也無法判斷鬼影閣閣主的境界……
叮！
此時，一聲刺耳的聲音傳來。
聞此聲，之前到達的人們的目光全部轉向廣場的入口。
一名容姿端麗的女子躺在四人轎上，擺出了誘人的姿態。
乍一看似乎年近三十出頭，但她散發出的氣韻卻是非同凡響的。
叮！
又一聲琴弦聲響起，坐在椅子上的一位高層搖了搖頭。
那位高層正是五大王之一的雷拳王元秉昊。
『又開始了。』
這真是一個無可預測的女人。
若非她那自我中心的性格，她早就能升至第四殿主的地位，但因其性格難以駕馭，儘管被冊封為谷主，卻無法進入內城。
就武功而言，她完全有能力成為殿主，甚至更高。
叮！
又一次琴弦聲響起，附近幾位紅腰帶的戰士皺起了眉。
這是因為她每次彈奏琴弦時都會注入真氣。
她，這位能將內力注入聲音之中的人，乃是鳴音谷谷主杭呂娘。
屍血谷谷主李枝稔心裡暗暗咋舌。
『連那女人也來了。』
與鬼影閣閣主不同，李枝稔對她了解頗深。
在正派與武林之中，確實存在著擁有獨特武道系統的人，音聲之術便是其中之一。
實際上，在中原武林中能夠正確運用音聲之術的人寥寥無幾，鳴音谷谷主杭呂娘正是其中之一。
叮！
躺在四人轎上的鳴音谷谷主杭呂娘用手指撥動琴弦。
於是，先前因聲音傳播而擴散的漣漪變得更加巨大。
結果，
「嗚……」
一些內力相對較弱的紅腰帶戰士無法承受，掩住了耳朵。
『她真沒變。』
這真是個壞習慣。
她經常會突然地將音聲之術注入琴弦，令周圍的人感到不適。
即便脾氣再好的副谷主都曾對此進行過嚴厲警告。
當然，她肯定是無視了那個警告，才會繼續保持這個壞習慣。
『呼。』
算了，眼見不能就此放任，李枝稔抱拳高聲說道：
「許久未見，鳴音谷谷主。」
「谷主～谷主～谷主～」
他的聲音如同迴音般在整個廣場回盪。
含有雄渾真氣的聲音使得躺著的鳴音谷谷主杭呂娘眼中閃過興趣之光。
不，之前到達的高層們也是如此。
僅憑這一句問候，他們就能推斷出李枝稔的內力相比之前已有加深。
當然，杭呂娘也是一樣。
她用如同驚訝的語氣說道：
「屍血谷谷主的內力相比上次見面已有加深啊。」
「怎麼可能。」
「谷主的謙虛過頭了。」
「並非謙虛。反而是聆聽到琴弦美妙之音後，妾身感受到鳴音谷谷主的修養日新月異。注入聲音中的力量之強，連妾身的內臟都為之翻騰。」
「呵呵呵。是這樣嗎？」
雖然他言辭委婉，但真實意圖卻很簡單。
周圍的人可能會受內傷，所以請停止向琴弦注入力量，別搗亂。
這就是他的意思。
她也是瞬間理解了，但是……
叮！
「那麼，為了向谷主道歉，妾身應該為你彈奏一曲才是。」
『這女人，真的……』
這確實是個棘手的局面。
他按照慣例寄出了邀請函邀請她參加，但自然而然地，他曾假設以她的性格是不會前來的。
但她突然出現，按照自己獨特的脾氣隨意行動，著實令人頭疼。
於是，李枝稔看向了五大王之一的雷拳王元秉昊，尋求他的幫助。
他在請求一位更高級別的高層進行干涉。
然而，
『！？』
他看到元秉昊靜坐著，轉過了頭，假裝無視。
無論她性格如何自我中心，若他這位級別更高的高層和五大王之一站出來警告她，她也很難無視。
但他卻不知道為什麼要這樣做。
『抱歉了，屍血谷谷主。』
事實上，元秉昊曾與她事先碰過面，並取得了她不會動本次秘境門庭之子的保證。
既然存在著利益交換，他就不好開口干涉。
若她以自我中心的性格變得不悅，進而針對他早就看上的秘境門庭之子，那就麻煩了。
見到雷拳王元秉昊沒有進行干涉，李枝稔無奈地看向了三大高手之一、級別比他更高的鬼影閣閣主。
但鬼影閣閣主只是用手掩住嘴，發出了如同女子般的笑聲。
他似乎也沒有干涉的意思。
『沒有辦法了。』
李枝稔心中暗暗咋舌。
既然事已至此，即便他對她感到厭煩，看來也只得採取強硬的態度了。
向正在撥動琴弦的她……
「鳴音谷谷主。到此為止吧。」
此時，一道聲音傳來。
聞言，她停下了撥動琴弦的手，皺起眉頭轉過了頭。
站在那裡的人正是……
『明刀王？』
五大王之一的明刀王孫允，手扛著一柄大劍，以凶狠的表情瞪著她。
他那身材高大、遍佈傷疤的威武身軀，散發著在場無人能及的壓迫感。
「明刀王……也來了。」
鳴音谷谷主杭呂娘停下了撥弦，雙手合十行禮。
李枝稔心裡暗暗歡迎孫允的出現。
孫允在五大王中以決絕著稱。
他厭惡逾越底線，有著明確的好惡。他與自我中心的杭呂娘發生過多次衝突。
甚至有傳言說她曾差點被明刀王孫允的劍奪去了性命。
從某種意義上說，他可以被視為她的天敵。
「我來的地方不該是這裡嗎？」
「怎麼可能。」
「那麼，適可而止坐回你的位子上吧。屍血谷谷主因為你無法進行最終門庭嗎？」
聞言，杭呂娘的眼神變得銳利起來。
似乎關於他們關係不佳的傳言並非虛言。
氣氛變得相當冷漠。
幾乎是一觸即發的局面。
此時，屍血谷谷主李枝稔走到兩人中間，抱拳說道：
「能得到明刀王的觀禮，實乃榮幸之至。」
沉重的氣氛暫時得到了緩和。
一直激烈地瞪著杭呂娘的明刀王孫允轉過頭，放鬆了表情，說道：
「屍血谷谷主。久違了。」
「確實有些時日未見。未曾想到明刀王會駕臨最終門庭。」
屍血谷谷主李枝稔這樣說的理由很簡單。
明刀王孫允早已擁有了出眾的弟子。
特別是他的首徒武浩娘，其天賦之卓異，甚至被視為天地會內前五有望的接班人之一。
但他卻參加最終門庭，這著實令人困惑。
「是有理由的。」
「理由？」
聞言，明刀王孫允轉過了頭，看向了站在廣場中六名男子中的某一人。
那個人正是……
木景雲。
【他竟然敗給了誰？】
直到前天，他還沒有前來的打算。
然而，聞及他最小的弟子葉威先不僅引發了大事件，還被人擊敗了，他的想法就改變了。
『哈……』
不久前木景雲不過是個頂峰之境的大師。
可他卻打敗了已經踏入超越之境、還接受過他親自傳授的葉威先？
他不得不來一趟。
