第163話. 提議(三)
『這是什麼？』
魏昭妍頓時無法掩飾心中的驚訝。
木景雲方才展現出來的高速身法。
若她的眼睛沒有欺騙她，那應該就是首席大弟子羅律良獨有的身法——清明水渡步。
【弟子，妳為何認為首席大弟子的身法與我們的不同？】
【呵呵呵。妳說的是清明水渡步？】
【清明水渡步？】
【是的。清明水渡步，就是妳首席大弟子所精通的羅家獨有身法，曾經被譽為中原三大身法之一。】
【最強的身法，妳是說？】
【正是如此。與武當派以深奧著稱的雲梯步法，以及已然成為舊武林遺跡而消失、卻因輕捷多變被視為最強的絕世堡風雲步並稱，獲得了三大身法之一的美名。】
【啊！想不到他竟然掌握了如此了不起的身法……】
【但那都是過去的事了。如果妳將我所傳授妳的日月步完全領悟，妳就能夠一步踏遍天下。】
【踏遍……天下！】
突然，十多年前師父對她所說的話浮現在心間。
即便過了十年，魏昭妍至今仍未完全領悟日月步的深妙原理。
不，她甚至不確定這是否真的如同師父所說的，能夠踏遍天下的身法。
因為無論她多麼勤於修煉，她都無法超越首席大弟子的清明水渡步。
第二位高級弟子張能岳也是一樣。
不管怎樣，那都不是眼下的重點。
「清明水渡步，你是從何處學來的？」
「清明水渡步？」
「沒錯。你認為我會認不出首席大弟子的清明水渡步嗎？」
「啊……」
木景雲發出了一聲輕微的驚嘆聲。
看來他們確實是師姐與師弟。
他在與羅律良的對戰中，仔細觀察了對方的身法，發現其效率很高，於是學到了這套身法的步法。
但沒想到她竟然能一眼認出。
「你的眼力不錯。」
─啪！
話音剛落，魏昭妍的食指和中指併成劍指，點向了木景雲的頸部。
從中流淌出來的尖銳氣勢，如同一柄劍刃。
木景雲的眼眸閃爍著興趣之光。
那是因為她的動作中沒有半分多餘的浪費。
「你的手很快。」
「你……到底是什麼人？」
「嗯？」
「是不是首席大弟子派你來的？」
「首席大弟子？啊。你說的是羅律良？」
「別裝蒜。首席大弟子連呼吸法和身法的秘密都沒有向師父透露過。你認為這樣的首席大弟子會隨便將自己的獨有身法教給別人嗎？」
聞言，木景雲輕聲笑了出來。
「你笑什麼呢？」
「啊。抱歉。看來我造成了誤會。」
「誤會？」
「是的。」
「你說什麼誤會呢？」
「我確實是從羅律良那裡學到這套身法的，但並不是你所想的那樣。」
「不是我想的那樣？」
「是的。與其說我學到了，不如說我剛剛學到。」
「剛剛學到？你胡說什麼呢？」
魏昭妍的一條眉毛向上挑起。
她覺得木景雲在戲弄她。
不，自從他在她眼前把她的屬下折騰成這樣，他就已經越過了無法挽回的界線。
─呼！
一股強大的殺氣從魏昭妍身上涌現而出。
彷彿下一瞬間，她就會戳穿或者斬裂木景雲的頸部。
然而，儘管她擁有如此巨大的怒火和殺意，她仍在自我克制著。
原因是，如果羅律良在木景雲背後支持，那麼她一旦攻擊，不僅會成為首席大弟子的敵人，還會成為鬼影閣主和毒王的敵人。
魏昭妍盡力保持著鎮定，開口道：
「說清楚。你與首席大弟子有什麼關係？」
「沒有特別的關係。」
「你要我相信這樣的話……」
「現在想起來，應該說我們之間的關係現在相當不愉快才對。」
「不愉快的關係？」
「是的。與其談論那位大弟子，倒不如談論你我之間的事情，不是更好嗎？」
聞言，魏昭妍冷哼一聲。
「有首席大弟子、毒王和鬼影閣主在背後撐腰，你是不是膨脹到連眼睛都看不見東西了？看你根本就不想回答我的問題。」
聞言，木景雲聳了聳肩，開口說道：
「我已經給你好好回答了。如果還有什麼要問的話……」
─唰！
此時，魏昭妍的左手動了。
她迅速移動著手，試圖戳擊木景雲的胸部穴位。
但是，
─啪！
『!?』
魏昭妍皺起了眉頭。
那是因為她試圖戳擊穴位的手腕，突然被木景雲握住了。
這讓她的眼中浮現出了一絲警惕之色。
『他抓住我的手腕了？』
她已經確信木景雲的武功比之前更進一步了。
因此，她沒有保留，好好利用了自己的穴位戳擊之術。
但他卻攔住了她的手腕。
這說明木景雲的武功比她預料中的要強得多。
「你……到底進步到什麼程度了？」
魏昭妍直言不諱地問道。
對於她的問題，木景雲輕描淡寫地回答道：
「誰知道呢？好像我的武功還不夠令人滿意。」
「什麼？」
他是在戲弄她嗎？
他的武功已經進步到可以輕鬆抓住她的手腕、而她還是一心一意要戳擊穴位的地步，卻說自己的武功不夠令人滿意？
當然，這是事實。
木景雲對自己目前的武功絕對不滿意。
但是，從魏昭妍的角度來看，她是沒法相信木景雲真實意圖的。
「……你到底是誰啊？」
然木劍庄的正統弟子。
被天地會俘虜的正統派人質。
屍血谷的高材生。
鬼影閣主的弟子。
毒王的弟子。
不到半個月的時間，他的武功快速進步，甚至還掌握了首席大弟子羅律良的獨有身法。
每一步都這麼難以理解，難以建立聯繫。
魏昭妍死死盯著木景雲，開口說道：
「你該不會是首席大弟子的徒弟吧？」
「我說過我不是。」
「如果你不是，那就拿出明確的證據來證明你真的不是……」
此時，還沒等魏昭妍說完，木景雲指向了自己的腰間。
木景雲的腰間掛著一個沾滿鮮血的小皮囊。
「這是什麼意思？」
「應該說裡面裝著類似戰利品的東西？」
「戰利品？」
這傢伙現在又在說什麼呢？
在她疑惑的時候，木景雲把手伸進了皮囊裡，拉出了什麼東西。
看到這一幕，魏昭妍的眼睛睜得很大。
「你！」
木景雲手中拿著的，不是別的，正是一隻眼球。
但這隻眼球與普通人的有些不同，因為瞳孔閃著銀色的光澤。
『!!!!!』
看到這一幕，魏昭妍的表情頓時僵住了。
一時間，她難以置信。
如果她的思考沒有錯誤，這隻眼球的主人應該是，
「首席大弟子？」
「哇。你也是一眼就認出來了，就像認出身法一樣。」
『這……怎麼可能……』
一時間，魏昭妍陷入了完全的混亂。
她只見過首席大弟子的右眼瞳孔閃爍銀色光澤一次。
那是在他與霹靂拳王的對戰中。
她參加了那場對戰，為了觀摩天地會五大王者——最頂級的高手和最高階的人物的武功，因為這樣的機會很難得。
那時候，魏昭妍看到了首席大弟子的一隻眼睛發生了變化。
『不可能。』
但眼下是怎麼一回事呢？
木景雲是怎樣擁有這個東西的？
「你……你是怎樣……？」
「你問我怎樣有這個，對吧？如我所說的那樣，這就像一件戰利品。」
戰利品？
會不會是他與首席大弟子交過手？
當她正在茫然的時候，木景雲咧著嘴笑了，說道：
「我想這足以解釋我與那位少爺的關係了。現在，我們是不是應該談談你我之間的事情了？」
「你我之間？」
「是的。我不是之前就告訴你了嗎？我想與你進行一場私密談話。但現在，你是不是該把這隻手移開啊？」
木景雲用眼神示意了一下魏昭妍的劍指。
但是，警惕心已經達到了頂峰的她，是不會輕易收回劍指的。
「……我不相信。」
「啊。首先，讓我們把這個移開……」
「首席大弟子已經跨越了境界，達到了化境。他是無與倫比的高手。你怎麼可能擁有首席大弟子的眼睛？」
魏昭妍的聲音提高了。
她的全部注意力現在都集中在了這個問題上。
儘管她因為擁有卓越的天賦和武學潛力而受到了師父的讚譽，但無論她的武功進步到什麼程度，她都無法想像自己能夠打敗首席大弟子的場景。
然而，這個人在半個月前還只是在巔峰境的，怎麼可能打敗首席大弟子呢？
「那是不可能的。即便你的武功進步了，首席大弟子……」
「是的。看來單獨對付他還是很困難。」
「什麼？」
「如果師父沒有幫忙，平順地制服他會很困難。」
「師父，你說……」
「毒王師父在中途協助了我。結果，我原本想保持沉默的想法被稍微破壞了。」
「你在說什麼……」
「就是字面上的意思。如你所見，因為這個事件，我會與那位少爺產生對立。多虧了這一點，情況變得相當麻煩。我還沒準備好應對那位少爺，而且聽說他的支持勢力在三位後繼者中是最穩固的。」
─唰！
說著，木景雲把眼球放回了皮囊中。
接著，他輕鬆地握住了魏昭妍的劍指。
─啪！
『!?』
魏昭妍的瞳孔震顫了。
雖然沒有集中著內力的強大能量，但他即便握著被尖銳氣勢磨銳的她的手，也不為所動。
非但如此，木景雲還試圖移開她頸部的劍指。
在警惕心達到了頂峰的魏昭妍動用了她的內力。
『好。如果他真的有與首席大弟子相抗衡的實力，我就親眼看看他的內力到底增長了多少。』
─呼！
多年來第一次，魏昭妍把她的內力提升到了極限。
因為她特殊的體質，她在內力方面無人能及，甚至超過了第二位高級弟子張能岳。她甚至被讚譽為接近於化境。
『嗯。』
木景雲的眼眸閃爍著興趣之光。
用靈眼打開的狀態下，他已經在某種程度上估算了她的能量。
但這超出了他的預期。
─嘎嘣！
隨著內力的正面碰撞，他們所站立的院子裡的地面出現了裂紋。
泥土和沙子甚至在四面八方顫動並散開了。
─隆隆隆！
兩人的能量是如此強大，以至於地面上的裂紋進一步擴大了。
試圖動用更多能量的魏昭妍，不禁在心中感到驚訝。
儘管她還沒有跨越境界，但由於她特殊的身體構造——天陰絕脈，她的內力接近於化境。
然而，木景雲對她的內力沒有絲毫的退縮。
─嗚！
不久，魏昭妍感覺到血液從她的胃部上升到了她的喉嚨。
由於她的師父，她能夠處理天陰絕脈的能量，但如果她超過了她能承受的內力限度，她的全身經脈就會失控。
魏昭妍看著木景雲。
與自己逐漸吃力不同，木景雲表情沒有任何變化，依舊輕鬆自在。
結果，她不得不承認了。
『再繼續下去的話，對我不利。』
看著木景雲，他並沒有使出全力，而是在動用內力與她相匹配。
『確實是這樣了。』
毫無疑問，這個小子已經跨越了境界。
意識到這一點後，她感到了一種荒謬感，甚至是絕望感。
最終，魏昭妍開始逐漸降低她的內力。
她在後退。
─唰！
隨著兩人都降低了他們的內力，在四面八方散開的泥土和沙子沉了下來。
魏昭妍用真正的驚愕開口說道：
「……你真是個怪物。」
「我不知道該把這當成讚美還是貶低。」
「我從未見過武功進步如此之快的人。即便是被讚譽為天才的首席大弟子，也不會這樣。」
「誰知道呢？那是我們無法確定的事情。」
魏昭妍暗自咂舌，覺得木景雲是在謙虛。
但木景雲對此真的沒有特別的感受。
面對這樣的木景雲，魏昭妍開口說道：
「……我想我知道你為什麼要與首席大弟子對立了。」
「你想知道？」
「是的。即便首席大弟子想要天才人物，他也不想要無法駕馭的人。」
聞言，木景雲輕聲笑了起來。
如預期的那樣，她對羅律良相當瞭解，作為師姐和師妹。
「既然你這麼清楚，那你應該也知道我為什麼來找你了。」
「既然你說自己與首席大弟子對立，你可能需要其他後繼者的庇護，對吧？」
「嗯，你可以這樣說。」
聞言，魏昭妍用無法理解的語氣開口說道：
「但那樣的話，為什麼要做到這個地步呢？如果你需要我的話，說到底……」
「不，那不是。」
還沒等魏昭妍說完，木景雲就否定了。
她皺起了眉頭，開口說道：
「不是，你是說？那你為什麼要做所有這些……」
「為了讓你看清楚。」
「什麼？」
「為了讓你看清楚你作為後繼者有多麼無能。」
木景雲說出的尖銳話語讓魏昭妍的表情變得兇狠。那麼，在把她的屬下折騰成這樣並尋求進行私密談話之後，他的目的就是說出這樣的話嗎？
在她感到生氣和啞然的時候，木景雲帶著微笑開口說道：
「所以，關於那具身體，你把它給我吧。」
『!?』
瞬間，她的表情硬了下來。
