第177話. 張能岳(一)
余素仁的表情變得僵硬。一瞬間，她懷疑起自己的耳朵。『成為你的女人？』他到底在說什麼？余素仁開口詢問，覺得不太可能。「喂...你知道嗎？我之所以問，是因為我覺得我可能理解有誤...你剛才說的，該不會是...」「是的，如果你成為我的女人，我也許能更相信你一些，你不覺得嗎？」『！？』余素仁用呆呆的眼神看著木景雲。她原本以為可能有另一種方式來證明信任，但這完全是個出人意料的建議。不只是余素仁對木景雲的話感到呆滯。「哈！人類，你是瘋了嗎？」「什麼？」「如果她那麼麻煩，你就把她殺了不就行了。這是在搞什麼？」「有什麼問題嗎？」「有問題？當然有。你是被那賤人吸引了？」「沒有。」怎麼可能呢？木景雲對余素仁沒有什麼特殊的感情。青靈也知道木景雲對女性沒有什麼特殊的感情，所以他提出這樣的建議著實很荒唐。「哈！那你是發情了？」「發情？」「是啊，發情。要不然你為什麼會提出這樣的建議？你以為這是建立信任的方式？你只是在滿足自己的色慾...」「我不知道滿足什麼樣的情感是什麼意思，但不也挺好的嗎？發展關係，雙方都舒服，她的好感也會集中在我身上？」「...」青靈不僅呆滯了，而且還不知道該說什麼。她想駁斥他，但他說出理由時那麼堂而皇之，她不知道該說什麼。「所以你是說你要和那個人類女人上床？」「如果她願意的話。」「如果她願意？」「是啊，還有什麼比那更能確認信任的方式嗎？」「...嘆氣。」他是不是在和魏昭妍親密之後變得過度自信了？還是他認為他可以通過一段關係來操縱一個女人，不，一個人的情感？無論如何，這真是值得一提。所以她必須明確地告訴他。「你似乎有一個很大的誤解，人類。」「誤解？」「是的。雖然我已經變成了怨靈，但作為一個女人，讓我明確一點。你把女人看得太輕了。」「把她們看得太輕？」「是啊！」「嗯。你聽起來有點激動。你是不是生氣了？」「沒有！」「雖然你說沒有，但你說話時似乎用了點力。」「我說沒有！」「...好吧，我不介意如果是那樣的話，但我沒有把女人看得太輕。我只是認為發展一段關係來鞏固感情沒什麼不對...」「啪！」這時，一個耳光飛向了木景雲的臉頰。當然，以這種力度，他的頭根本不會轉。「看到沒？」青靈嘲笑著竊笑。她知道這會是顯而易見的結果。木景雲看著扇他的余素仁，臉上帶著困惑的表情。與之前不同，她似乎散發著冷冽的氣場。「你在做什麼？」「聽著，木主人。你談論信任什麼的，但你以為我是從紅燈區出來的妓女嗎？」「...不是這樣？」「那怎麼能說出這樣的話？」「有什麼問題嗎？」「哈！為什麼我要為了建立信任而成為你的女人？你難道不知道儘管你長得不錯，但你其實挺好色的嗎？不，你是因為有一張不錯的臉就決定玩玩嗎？」「玩玩？」「是啊，要不然怎麼能說得這麼輕鬆？」「嗯。」「除了你的臉，你完全不是我的菜。而且我沒有興趣和一個脖子會被扭斷、年紀輕輕就會死的人變親密。」「是這樣啊？」「...」在木景雲乾巴巴的回應下，余素仁在心裡咂舌。這個男人真的很奇異。從他看她的方式來看，似乎他並沒有愛上她，也沒有產生什麼色慾才提出這樣的建議。那他為什麼要提出這樣的荒唐建議呢？他把她看作了什麼簡單的人物嗎？「我真的很失望。」「失望？在什麼方面？」「你談論信任什麼的，但你說的話只有色狼才會說。」「色狼...男女關係本來就是什麼呢？」「什麼？」「我問的是男女關係本來就是什麼。」「那是什麼？當他們互相有吸引力，互相有愛的感情時...」「人類之所以被分為男女，不只是因為身體結構的差異，也是為了物種的繁殖，不是嗎？」「...」一時間，余素仁說不出話來。他問男女關係是什麼，但他是不是問得太根本了？余素仁臉頰泛紅，感到煩躁，開口說道：「不，那人和獸有什麼區別？」「首先，在男女關係或物種繁殖方面，人和獸沒有區別。」「呃，這是什麼鬼話...」「不是鬼話。」「什麼？」「就連獸類也不只是為了繁殖而繁殖。母獸試著尋找擁有強大種子的公獸，公獸也試著尋找更適合繁殖的母獸。」在木景雲的話下，余素仁咂了咂舌。這個男人的思維方式似乎極其片面。考慮到他對男女關係的過於簡化的駁斥。「嘿，你連愛情的感覺都不知道嗎？」「不就是兩個人互相在外表或其他什麼方面找到吸引力嗎？」「那是...」當她試著回答時，這不是錯的。所以余素仁思索著說什麼，然後開口：「好吧。按照你的說法。你覺得我有吸引力嗎？」「作為異性？」「是啊！」對於她的提問，木景雲毫不猶豫地回答。「除去其他一切，單純把你看作異性，沒有理由認為你沒有吸引力。」余素仁有著可愛而美麗的外表，還留著短髮。她擁有豐滿的胸部，纖細的腰部，和突出的臀部，身材也非常出色。雖然青靈和魏昭妍非常漂亮，但余素仁無疑也是美女。「...」在木景雲的回答下，她的表情變得奇怪。起初，她認為這個男人在玩她。但如果她仔細考慮木景雲的話，那就和說他把她看作異性，也就是把她看作女人有吸引力是一樣的。『不，他真的被我吸引了？』余素仁看進木景雲的眼睛。但她在木景雲的目光中感不到什麼特殊的感情。他怎麼能用那種表情和眼神如此漠然地說出那樣的話？這是無法理解的。同時...「那看來我們已經得出結論了。我們就在這裡分開吧。」「什麼？」「如果你不喜歡兩種選擇中的任何一種，那就沒有理由我們一起做任何事。那麼請你離開這裡好嗎？」在木景雲堅定的話下，余素仁的表情變得不滿。什麼樣的選擇這麼極端？她本打算好好斥責他，結束這一切，感覺自己被當作一個女人輕視了。但當木景雲這麼輕易地放棄時，她反而感到了一種奇怪的競爭心。說找她有吸引力作為異性，然後就這麼輕易放棄是什麼意思？「這樣得出結論是不是太快了？」「我還有其他事情要忙，除了這個。」「你說了你覺得我有吸引力作為異性。如果是那樣的話，你是不是應該更主動一點？」「有這個必要嗎？」「什麼？」「而且，應該感到遺憾的是你，不是我。」「啊！」在木景雲的話下，余素仁的臉頰顫抖著。他真的是在玩她。如果她在這裡按照木景雲想要的去做，她就和只是為了得到幫助而出賣自己的身體沒什麼區別。所以...「那這樣如何。」「我不會接受任何其他提議。」「你不先聽聽再決定嗎？」「沒有這樣的事。」木景雲直言拒絕了。所以她跺了跺腳，然後冷靜下來說道：「不，你真的太過分了。我們至少彼此用『不動咒力削弱術』發誓吧。」「不動咒力削弱術？」「你知道吧？」「我不知道，但...」「啊...你不知道這個？」「它是什麼？」「『不動咒力削弱術』是一種通過使用彼此的咒力作為擔保來發誓的技術。」「用咒力作為擔保？」「是的，你說你不能相信我。但我也一樣。我怎麼能相信一個在我們彼此認識不到一天的情況下就告訴我獻出身體以獲得信任的男人？」「所以呢？」「字面上就是這個意思。『不動咒力削弱術』是一種通過咒語和咒力發誓的技術。如果你們互相違背誓言，你們就會失去所有的咒力。」在她的話下，木景雲的眼睛瞇了起來。沒有理由讓他一起承擔這樣有風險的束縛。但是...「這個技術並不難。你只需要用你自己的名字和咒力作為咒語就行了。」在這些話下，本來要拒絕的木景雲停了下來。聽到這話，這個原理似乎和『誓言鎖鏈』相似。如果是這樣...「...嗯。不錯。」木景雲嘴角抽動了一下。如果原理和『誓言鎖鏈』相似，他就沒什麼可失去的。畢竟，這不是他的真名。余素仁，沒有意識到木景雲的內心想法，用著因為尷尬而稍微泛紅的臉頰說道，沒有眼神接觸。「暫時，讓我們用『不動咒力削弱術』的誓言來防止彼此背叛，時間段內。如果在那段時間我們彼此發展出一些信任，我會考慮那個提議。咳。這樣可以嗎？」
***
張能岳是會首的次弟，他的宅邸。在宅邸的接待室的床上，一個嘴唇厚重的女人坐著說著什麼。她是五山聯盟之一「草煙團」的首領徐惠寅，忠誠於張能岳的部下。坐在她身邊聽著報告的是張能岳，她的主人。在聽著她的報告時，張能岳的表情不太好。而且不只是他。站在他身後的「霸權拳團」的大首領，五山之首的高淵虎，臉上也皺著眉頭。原因很簡單。「你確定看得沒錯？」「是的，少主。你以為我敢給你虛假報告嗎？」「哈！」在她的話下，張能岳目瞪口呆。然後他問身後的高淵虎：「你覺得呢？」「...我不知道。」「你不知道？」「我第一次看到他時是在白家的宅邸內。那時候，他似乎最多也就是超越境初期水平。」「超越境初期...不。絕對不可能。」張能岳搖了搖頭。他已經在那裡見過木景雲的真實實力。雖然他還沒有達到毒聖的境界，但他甚至承受過毒王白沙河的毒。也許正因為如此，白沙河對他產生了好感，才收他為弟子。但這確實令人驚訝。「那個傢伙打敗了烏浩讓？哈。」烏浩讓是誰？不就是天地會最引以自豪的五虎之一，後期弟子的傑出代表嗎？就連他的得力助手高淵虎也看不出和他戰鬥的結果，但他用自己的實力打敗了他？如果這是真的，那真的是驚人的。「呵呵呵。」但相比於驚訝，他感到了喜悅。即使沒有這個，當徐惠寅被白家的戰士無意識地帶來時，他就已經認為有些事情不對勁了。但現在他們說木景雲打敗了烏浩讓。那意味著他和師妹魏昭妍決裂了。「多麼可愛的傢伙。用這種方式向少主證明忠誠。哈哈哈哈！」他忍不住笑了起來。同時，徐惠寅用謹慎的語氣說：「但少主，有個小問題。」「什麼問題？」「是啊。」「啊，對了。是誰把你打昏的？」他已經問過帶來她的白家戰士，但他們說沒有毒王白沙河（家族首領）的命令，他們無法告訴他。他考慮過打他們來找出答案，但他此時需要白沙河的支持，而且他可以在她醒來時問徐惠寅，所以他就讓他們走了。「這個...」「難道你都不知道是誰把你打昏的？」「不是，我有個猜測。」「猜測？你是說你根本不知道是誰把你打昏的嗎？」「...我覺得可能是大師兄。」「什麼？」在她的報告下，張能岳的表情，直到剛才還像掌握了整個世界一樣，立刻硬了下來。「大師兄？」「...是的。」「怎麼可能？大師兄動手了？」張能岳用顫抖的眼睛否定了。他清楚地記得他大師兄對他說的最後一句話。『盡力掙扎吧。如果你能的話。』他甚至都沒把他當作競爭對手。他以為那只是話，但在那段時間，他的大師兄幾乎忽視了他，甚至沒有干涉他集結力量。但現在他突然動手了？這是難以相信的。但是...「太清淡了，我本來想給弟子們分一兩個，但似乎太浪費了。」「什麼？」「那是我被點穴前聽到的最後一句話。」在徐惠寅的話下，張能岳用漲紅的臉咬緊牙關。如果這些話是真的，那意味著那個傢伙引起了大師兄的注意，是不是？「砰！」張能岳打著椅子的扶手站了起來。「不可能。」其他人都可以，但絕對不是木景雲。現在，那個傢伙處於最重要的位置。他不只是最近達到了變化境的毒王白沙河的聯合弟子，也是情報小組首領「鬼影閣」的弟子。如果他把木景雲收入麾下，他就會立即確保一個與他大師兄相當的力量。但突然，在這個決定性的時刻，他干涉了？「咬！」他的大師兄看來確實沒把他當作競爭對手。他一直在看著。要在這個關鍵時刻像這樣粉碎他。「我們走。」「請原諒？」「徐女士，你好好休息。其他人，跟著少主。」在他的命令下，高淵虎，「霸權拳團」的大首領，五山之首，急忙說：「少主，你不是打算去見大師兄吧？」「...我是。」在這些話下，高淵虎無法隱藏他的擔憂。無論他對這個事件有多生氣，大師兄羅律良真的是一個危險的人物。雖然他的少主張能岳也有被情感驅動的傾向，但羅律良超越了那個境界，甚至不像一個人。如果他帶著情感走在前面去見他...『太危險了。我需要勸阻少主。』「噠噠噠噠！」就在那時，外面傳來了有人奔跑的聲音。然後他們敲了敲門。「少主。是我，趙墨八。」敲門的不是別人，正是五山之一，「地岩拳」的首領趙墨八。本來打算出去的張能岳粗魯地打開了門。「砰！」「怎麼回事？」「嗯...」「怎麼？」「木景雲來見你了。」『！？』
