第171話. 趙泰清(三)
咿吸！
那少女帶著驚駭的目光望向木景雲。
『這個人是什麼意思？他竟然比我還先察覺到了這股魔氣？』
在獸類中，達到怪獸等級的那些變得足夠狡猾，能夠隱瞞和隱藏自己的魔氣。
如果這樣的怪獸刻意隱瞞其魔氣，普通占卜者很難發現，所以她無法隱藏他先發現的驚訝。
『他該不會是月級或更高等級的占卜者吧？』
起初，她以為木景雲是武道人士。
這就是為什麼她幫助他，心想救了他的命或許能得到幫助。
然而，仔細觀察後，他不是武道人士，而是同行業的人。
既然如此，他們或許能更好地溝通。
少女低聲說道：「你對魔氣的感知力相當敏銳嘛，是吧？」
「是這樣嗎？」
「我也只是剛才察覺到這股魔氣。若你對偵測魔氣有這麼敏銳的感知，你就不是普通的占卜者。你是來自哪個閣…？」
「噓！」
「吞嚥聲。」
聞言，少女再次屏住呼吸，閉上了嘴。
即便說著東說西說，她還是爽快地聽從了他的指示。
此時，青靈對木景雲說話。
-是托魯嗎？
-托魯？
-就是之前用蹄子想踩碎你的那個。
-啊…除了那個之外，似乎還有一隻。
-還有一隻？啊！是熹願。
-熹願？
-是的。和托魯一樣，它也是來自崑崙山的獸類。在某些方面，它比托魯更難纏，也更危險。
-兩隻怪獸級別的獸類…
這是比他預想的更棘手的局面。
他之前與怪獸級別的獸類交過手，但這是他第一次面對超越怪獸級別的獸類。
因此，很難判斷這些怪獸的力量有多強。
當然，他已經突破了壁障，達到了變化境，所以他不認為自己會被獸類壓制。
他只是在謹慎而已。
此時，少女咂舌，用很小的聲音說：「兩隻？所以傳言是真的。」
「傳言？」
「是的。有傳言說三眼用兩隻怪獸級別的獸類作為他的靈獸。」
她的這些話引起了木景雲的興趣。
這少女似乎掌握了相當多的情報，比他預期的還要多。
因此木景雲問道：「但你是怎麼進到這個地方的？」
「說什麼呢？」
「據我所聞，你不是來自原殺閣而是來自和諧仙閣，對吧？你說你是來自那裡的，那為什麼要穿著這樣的衣服在這裡？」
「呃，嗯，那個…」
聽到木景雲的問題，少女突然變得不安。
這是可以理解的，因為她本來不應該在這裡，而且處於身份無法暴露的位置。
想不到合適的藉口，她急忙轉移話題。
「那-那你呢？你也和我一樣可疑。」
「可疑？」
「是的。你也不是來自原殺閣。而且，三眼想用他的靈獸殺死你。你怎麼解釋這個？」
「我不知道。」
「什麼？」
「我只是因為他先威脅我的生命而試圖殺死他。」
「啊，所以是這個原因…等等，什麼？你試圖殺死三眼？」
少女瞪大眼睛問道。
「那有什麼問題嗎？」
「與其說有問題，我只是驚訝你竟然試圖殺死他。」
「那有什麼好驚訝的？」
「有的。你知道那個妖孽有多危險嗎？而且你還試圖獨自殺死他？」
「他有那麼危險嗎？」
「當然。據說有三百個試圖制服他的占卜者在一夜間被他殘忍地屠殺。」
『!?』
三百個占卜者被殺了？
他的力量足夠一人對付這麼多占卜者嗎？
不，這很合理，普通占卜者無法對付他，因為他能單獨制服和封印靈獸。
「要不是我之前幫了你，你也可能死了。」
「啊，為此感謝。」
聽到木景雲的話，她鼓起臉頰說話。
「…你的感謝聽起來對於道謝來說相當生硬。」
「怎麼會呢？」
「沒關係。反正，你相當大膽。想想你還計畫獨自殺死這樣的怪物。連我這樣擁有師父給予的護符的人都只敢遠遠觀察他。」
木景雲因她的話輕聲一笑。
少女無意中透露了她來這裡的原因。
意識到這一點，她的臉紅了，跺著腳。
「哎呀！你怎麼能這樣從人家身上套情報？」
「你是用自己的嘴直接告訴我的。我沒有套取。」
「不，那是…」
「噓。請安靜。如果你繼續這樣吵鬧，我想外面的怪物會發現我們。」
「…」
聞言，少女停止跺腳，緊緊閉上了嘴。
吵鬧冒著被獸類發現的風險。
木景雲對她說：「不管怎樣，你是受到你師父的命令來監視三眼的，對吧？」
「…是的。」
既然她已經被自己的話暴露了，就沒有必要說謊。
少女坦誠相答。
「是為了報仇嗎？」
「報仇？」
「是的。你不是說他殺了幾百個占卜者嗎？」
在這麼多占卜者中，可能有一些與少女或她所謂的師父有關。
聞言，少女搖搖頭。
木景雲困惑地問道：「如果不是為了報仇，那你為什麼要監視三眼？」
「因為他很危險。」
「危險？」
「我也不知道細節。我師父只是說三眼即將打亂天地氣，所以我收到命令去監視他。」
「天地氣？」
天地氣指的是天地的能量。
在術法中，天地氣意味著命運、世界原理或其流動之類的東西。
這樣的天地氣應該按照預定的軌跡流動，如果被打亂，世界就會變得危機四伏。
「是的，天地氣。反正，我是出於正義目的來這裡的，不是個人原因。所以別想著要干涉。」
「我干涉了嗎？」
「事情變得這樣複雜就是因為我試圖救你。你知道我潛入這個地方有多難嗎？」
少女指著她的女僕裝扮。
他大致能猜到她是如何潛入那裡的。
「啊…我明白了。」
「…你只有這樣說嗎？嘆氣，我早該讓你自生自滅。」
少女咂舌說話。
聞言，木景雲輕笑著問：「想起來，我不知道你的名字。」
「我的名字？啊，對。我的名字是…不，等等。如果你要問淑女的名字，你不應該先自報名字嗎？」
「木景雲。」
「木景雲？」
「是的。」
「木是個不尋常的姓氏。我是姚蘇琳。」
「姚蘇琳？那是個漂亮的名字。」
「你認為漂亮？」
「是的。」
「你-你以為我會因為這樣的奉承而高興？」
與她的話相反，她用雙手遮住紅潤的雙頰，感到害羞。
-多麼純樸的女孩。
-確實。
她似乎是那種情感很容易表現出來的人。
當然，木景雲不介意這點，立即轉向主要話題。
「姚小姐，你之前說這是廚房。距離原殺閣的主殿有多遠？」
「說什麼呢？」
「從獸類追趕我們有多快來看，似乎不太遠。」
聽到木景雲的話，姚蘇琳用饒有興致的眼神回答：「你相當善於觀察，不是嗎？沒錯。這個地方距離主殿大約一百丈。」
「一百丈？」
這既不算遠也不算近。
因此木景雲問道：「你難道不能用之前那個…創造入口的術法走得更遠嗎？」
「切，你以為那麼容易？這是多虧了我師父給我的這個寶物才勉強做到的。」
姚蘇琳展示了戴在她手指上的兩個相連的戒指。
那是一個銀色的物品，每個戒指上都嵌著兩顆發光的綠色玉石。
從它散發出的非凡能量判斷，他理解了為什麼她稱它為寶物。
「所以你用那個創造了一個連接之門來縮短到這個地方的距離？」
「沒錯。」
「看起來相當方便。」
「即使看起來方便，它也有一些缺點。」
「缺點？是什麼？」
「如果你沒有提前在目標位置預設介質，它只能傳送大約二十丈，而不是一百丈。」
「二十丈？那是一個很大的降幅。」
它被降低到還不到一半，接近五分之一。
「這就是為什麼我說有一些缺點。」
「我明白了。還有其他缺點嗎？」
「其他缺點？除此之外，連續使用兩次後，你至少要等一刻鐘才能再次使用這個寶物。」
「嗯。」
儘管很方便，但它似乎有幾個限制。
好吧，如果這樣的寶物在距離或時間上沒有限制，那將是最危險的物品。
然而，如果根據情況好好利用，它似乎相當有用。
『這是個不錯的物品。』
也許感覺到了木景雲的目光，姚蘇琳摘下她戴著的戒指放入懷中，說話時像是在警告他。
「為了以防萬一，讓我說清楚。別貪圖這個。這是只有我才能使用的寶物。」
「沒有人能使用它？」
「是的。如果它離我超過一丈，它的力量就會減弱，它會碎裂。所以我告訴你別白白貪圖它。」
『啊…』
聽到姚蘇琳的話，木景雲心中咂舌。
他曾想過殺死她並奪取它，但如果是這樣的話，就沒有意義了。
他發現她向第一次見面的人詳細解釋寶物很奇怪。
它有一些保障措施，所以她可以談論它。
如果是那樣…
『…她可能在隱藏一些缺點。』
雖然她似乎話很多，性格也不穩定，但這個女人並不愚蠢。
術法是一個相當複雜的研究領域，沒有基本的智力無法掌握它。
考慮到這一點，他相信她肯定隱藏著什麼。
她看起來漏洞越多，一個人就越應該謹慎。這是木景雲的信念。
此時，姚蘇琳安靜地說：「我想一刻鐘已經過去了。」
「啊，你現在可以使用那個了。」
「是的。獸類似乎還在外面搜尋我們，所以我們一次移動大約二十丈。幸運的是，在二十丈範圍內有附近的建築物，所以如果我們花費一些時間，我們可以離開原殺閣。」
「我明白了。」
「既然三眼非常生氣，暫時最好別引起他的注意。」
說著，姚蘇琳把寶物戴在她的食指和中指上。
她正要將力量注入寶物並使用它，但…
「等一下。」
「是的？」
「這個也能做嗎？」
「你是什麼意思？」
聽到她的問題，木景雲說話時嘴角抽搐。
***
-砰！
占卜者喬義剛的頭被一腳踢得在地上滾動。
踢動他頭的趙泰昌，說話時臉色微紅。
「是同一個人。」
然後，他的面部肌肉不規則地移動，隨後傳出一個沙啞的聲音。
「我明白了。」
被綁在閣主房間的占卜者喬義剛。
他試圖通過血解蠱找出誰放置了咒語的鎖鏈。
但他被發現時已經頭被砍下，死了。
這意味著可以得出一個結論。
『是同一個人。』
一切都是同一個人做的。
那個在他離開時操縱貪心弟子喬義剛來控制原殺閣的人，那個與青靈級或以上復仇靈魂有關的人，以及那個大膽來找他並威脅他生命的人——都是同一個人。
-咔咔聲！
臉已恢復正常的趙泰昌，苦澀地抬起嘴角，低聲說。
「有很久沒有經歷值得的獵捕了。」
他一直躲在陰影中，隱藏自己。
但竟敢這樣碰他，真是個大膽的傢伙。
似乎他得享受這個久違的獵捕。
『逃吧如果你能的話。還是會在我的掌握中…』
-咻！
就在那時。
趙泰昌的眼睛動搖了。
什麼尖銳黑色的東西刺穿地板，掠過他的右肘，向上射去。
伴隨著灼熱的感覺…
-砰！
他的右臂掉落到地板上。
「咿啊！」
當他的手臂被斷時，趙泰昌的臉在極端痛苦中扭曲。
瞬間，他傻眼了。
他以為那傢伙逃跑了，但他回來了？
『這個混蛋？』
他是個難以置信的狡猾傢伙。
通常，如果刺殺失敗，一個人會躲起來或繼續嘗試逃脫以拯救自己的生命。
但他再次出現，從下面的樓層下方遠距離狙擊他。
這是什麼樣的傢伙？
-咬牙！
『我會殺死他。』
趙泰昌面部肌肉抽搐，瞪著地板，不久他的額頭開始裂開。
然而…
-呼！
『!?』
從上方感受到一股奇異的力量。
當趙泰昌無意識地試圖抬起頭時…
-唰！
有人從上方墜下，以閃電般的速度將匕首插入他裂開的額頭。
-刺！
『!!!!!!!!!!!!!』
黑色的血液和白色的液體從他裂開的額頭流出。
從上方墜下的人翻了個筋斗，落在地板上。
-踏！
臉用黑布蓋著的人正是木景雲。
「呼。」
木景雲看著額頭插著匕首搖搖欲墜的趙泰昌，苦澀地抬起嘴角。
『哈…』
通過四樓天花板附近開啟的圓形煙霧門觀看此場景的姚蘇琳被震驚了。
