第115話. 弟子爭奪戰 (二)
在這個距離下，將內力注入聲音中時，很難分辨出誰在說話以及準確定位他們的位置。
然而，讓人意外的是，木景雲經過短短兩次嘗試就找到了她。
一個才剛達到頂峰境界的毛頭小子竟然擁有如此敏銳的感知？
傳音谷谷主杭遙梁舔了舔嘴唇。
她的心中升起了一股強烈的慾望。
『怎麼能讓這樣的東西溜掉呢？』
即使大部分的首領都在追求他，她也絲毫沒有退讓的意思。
不，他們的意見根本無關緊要。
只有一件事需要考慮。
那就是成功引誘木景雲的問題。
杭遙梁看著木景雲，再次說話，將內力注入她的聲音中。
「呵呵呵。你還真是不簡單。能這麼快找到我。」
聞言，木景雲的眼睛微微眯起。
他只是看向了能量波紋的中心，而且猜測正確了。
但她到底是怎麼做到的？
『沒有動嘴脣？』
聲音在他的耳朵中迴盪著。
當他感到困惑時，杭遙梁對木景雲說，
「為什麼要驚訝呢？」
與其說是驚訝，他更覺得這很有意思。
利用氣輸送聲音的方法看起來很有用。
應該說，這似乎適合於秘密地和某人交談。
「你對這是怎麼做到的很好奇嗎？」
他怎麼可能不好奇。
木景雲輕輕點了點頭。
接著，
「要我教你嗎？」
她突然提出要教他？
木景雲困惑地看著她。
木景雲相信一切都有相應的代價，所以他認為那個女人不可能純粹出於善意就教他這樣的東西。
『雖然相當有意思，但不知道的話也不會造成任何不便。』
帶著這個想法，木景雲輕聲笑了，轉過頭去。
杭遙梁的眉毛微微皺起。
她試著激起他的興趣，但沒有想到他會這麼快就拒絕。
『……真是個有趣的小傢伙。』
她沒有要求任何代價，只是提出教他，卻是第一次看到有人這樣一下子就放棄了自己表現出的興趣。
正因為如此，她更加感興趣了。
於是，她繼續說，
「音技的本質是通過聲音在空氣中製造振動。這可以算作類似的原理。」
『!?』
怎麼回事？
他沒有同意學習，但隨著她的解釋，木景雲的一條眉毛微微抬起。
不管怎樣，杭遙梁繼續她的解釋。
「想像在聲帶和舌根的璿泉穴處，用內力觸及如棉花般的東西，並迅速製造振動。然後……」
即使他不想聽，這種持續的聲音讓他不可能不理解這個方法。
而且，令人驚訝的是，這個方法並不很困難。
「像你這樣聰慧的孩子有這個程度的解釋應該就足夠了吧？」
聞言，木景雲的頭微微歪向一側。
然後，看著杭遙梁，他按照她的指示，將內力發送到璿泉穴，試了一次。
「是這樣嗎？」
『正確。』
聽到他的聲音，杭遙梁嘴角微微上揚。
他確實很聰慧。
即使執行看起來很簡單，但在一次嘗試中理解和執行也不是件簡單的事。
他擁有輕鬆掌握原理的敏銳性。
『他真是個令人愉快的教導對象。』
此時，木景雲問她，
「真是厲害。這個技術叫什麼名字？」
「少林寺的僧侶把它稱為『意闔傳聲』，但谷主和研究音技的人把它稱為『傳音入密』。簡而言之，也被稱為『傳音』。」
「傳音……這是別人聽不到的技術嗎？」
「沒錯。這是適合進行秘密對話的技術，就像你我之間那樣。不是很好嗎？」
「是的，確實。」
看起來確實是一個很有用的技術。
利用非常微弱的氣來製造振動並傳遞聲音。
他沒有特別想學習它，但既然她主動教了他，這可能會派上用場。
他們交談的同時，她向他傳遞了一條信息。
「我看過你的決鬥，真的非常精彩。」
「謝謝。」
「本來，谷主是來收一個女弟子的，但你那場決鬥讓我改變了主意。」
聞言，木景雲心中輕聲笑了。
她坦白地表露了她的意圖。
正如預期的那樣，教他這個技術是有目的的。
「啊，聽你這麼說，我真是無言以對。」
「呵呵呵。孩子，讓我開門見山。做這個谷主的弟子。這樣的機會是稀有的。」
傳音谷的谷主杭遙梁坦白地提出讓他成為她的弟子。
實際上，她的提議確實是很罕見的事情。
最後一關還沒有結束，閉幕式還沒有進行，所以接近一個學生並勸說他們成為弟子，這樣的事不會發生，除非他們非常喜歡他們。
然而，問題是木景雲本身根本沒有成為傳音谷主弟子的意圖。
木景雲用遺憾的表情發出信息。
「哎喲，我應該怎麼辦呢？我真的很感謝谷主的提議，但我需要更多時間考慮。」
他表達得很有禮貌，因為她教了他一些東西。
這本質上與拒絕沒有什麼不同。
聞言，杭遙梁輕輕冷哼了一聲。
『你以為你能從這個谷主手中逃脫嗎？』
她已經下定決心要接受木景雲成為她的弟子。
因此，她決心讓他乞求她接受他成為弟子，無論用什麼手段。
「如果你考慮的是那兩個王者，我想告訴你那是個愚蠢的選擇。」
「愚蠢的選擇？」
「明刃王孫允已經有四個弟子和一個指定的繼承人。如果你加入他們，你認為你能充分展現你的才能嗎？」
「啊……是這樣嗎？」
「呵呵呵。從你的樣子來看，你應該是在考慮霹靂拳王。但你知道嗎？」
「你指的是什麼？」
「霹靂拳王的唯一弟子在學習他的秘傳技法時右臂癱瘓了。」
『嗯。』
聽到她的話，木景雲撫摸著他的下巴。
實際上，他還沒有選擇任何人。
原本，他把目光投在淨毒王白沙河身上，但由於他沒有作為觀眾出席，他原本的計劃被打亂了。
然而，如果杭遙梁說的是真的，成為那兩個王者的弟子可能會變得相當麻煩。
『內部競爭還是武功上的風險？』
不管是哪一個，都變得不令人愉快。
然而，這個信息終究是杭遙梁為了排除這兩個人的企圖。
因此，木景雲把它視為只能參考的信息，僅此而已。
「是的，我會牢記谷主的忠告。」
「……」
聽到木景雲似乎畫了一道線的話，她用手指敲著椅子。
這個孩子似乎比看起來更倔強。
如果不是因為最後一關或閉幕式，她早就想強行把他帶走，按照她的喜好來改造他的心態。
然而，最煩人的人就在平台的另一邊。
明刃王孫允。
他是一個每次都干涉和妨礙她事務的人。
但現在，那個時刻已經不遠了。
一旦她達到音波傳音功的第七階段，巔峰，沒有人能夠對抗她，除了五王中兩個達到了覺醒境界的人。
即使是明刃王也不例外。
於是，她決定改變她的方法，這次試著用甜言蜜語和勸說來引誘木景雲。
「你知道為什麼這個谷主只想接受女弟子嗎？」
「……」
「這個谷一直接受主要是女弟子，除了真正特殊的情況。而且不只限於弟子。我的谷裡大多數人都是女性。」
「……」
「如果你成為這個谷主的弟子，你就能享受到阿房宮第一皇帝的感覺。這不吸引你嗎？」
「……我道歉。」
木景雲乾脆地拒絕了她的誘惑。
『看看這個小傢伙。』
他應該是血氣方剛的年紀，但他甚至拒絕了這樣的提議？
看到這個情景，杭遙梁的煩惱開始上升，超過了他的固執。
原本，她有著善變的脾氣，不從事勸說他人或類似的行為。
如果她喜歡某樣東西，她就會強行取得，就這樣。
『如果他還是這樣回應……』
她的耐心要到極限了，但她決定再忍耐最後一次。
「從我看來，你似乎在學習劍術。在這種情況下，成為這個谷主的弟子不會更好嗎？」
「……那是什麼意思？」
「明刃王和暗影主都是刀術高手，霹靂拳王如他名字所示是拳法高手。但從你的決鬥判斷，你主要修習的似乎是劍術。」
她認為木景雲的劍術比在決鬥中的拳術更精緻。
在這方面，她推斷木景雲主要練習劍術。
此時，木景雲說，
「據我所知，谷主主要擅長音技。」
「呵呵呵。雖然這確實是真的，但谷主也是劍術高手，與我自己的音技相當。我可以自信地說，如果你學習我的谷的遺產之一『擊劍術』，你會達到劍術的更高境界。」
『擊劍術？』
她也擅長劍術？
然而，有一個杭遙梁不知道的事實。
木景雲微笑著說，
「我感謝你的話，但我不一定非要專注於劍術。」
雖然她不知道，但木景雲並沒有完全獻身於劍。
他做好了準備來學習他認為必要的任何東西。
然而，木景雲的回應最終激怒了杭遙梁。
「嘖！」
『這個谷主這樣高看你，試著接受你為弟子，但你卻這樣傲慢。』
如果紅蘿蔔不行，那答案就是鞭子。
實際上，那對她來說更方便。
「這個谷主這樣高看你，試著接受你為弟子，但你卻這樣傲慢。很好。在這種情況下，我得接受那個正在進行決鬥的木昱天小傢伙作為我的谷的下屬。」
『木昱天？』
木昱天和來自朱血洞、附身於葉嘉的邪靈正在中央廣場的訓練場進行激烈的決鬥。
他們幾乎勢均力敵。
大多數的首領也在興致勃勃地注視著他們的決鬥。
「我聽說這個孩子是你的弟弟，對吧？」
在決鬥之前，當霹靂拳王溫丙學了解到兩人共享相同的姓氏時，他問他們是否是兄弟。
作為回應，屍血谷谷主李地炎認為可以接受披露這個信息，並確認了。
她就是這樣知道的。
「是的，那是正確的。」
「我看。那個孩子看起來也相當有用。你不覺得嗎？」
「……」
「如果他是這樣有用的人才，我應該接受他作為下屬，玩一段時間，然後在失去興趣時殺死他。」
聞言，木景雲不禁輕聲笑了。
當他繼續表達拒絕時，她現在直白地威脅他。
雖然她的表達方式很間接，但她威脅要把他的弟弟作為下屬收錄，如果木景雲不成為她的弟子，就殺死他。
『試著再拒絕一次。』
她嘴角抽搐著，用惡意的眼神看著木景雲。
考慮到兩個兄弟都達到了這個階段，他們必定在通過各種關卡時相互依靠。
在這種情況下，他們的兄弟情應該很深厚。
『如果你不想讓你的弟弟死，就順從地成為谷主的弟子……』
「隨你的便。」
『!?』
突然，聽到木景雲通過傳音發出的聲音在她耳朵中迴盪，她被惡毒地抽搐的表情硬生生凝固了。
他說的是隨我的便？
她一瞬間懷疑了自己的耳朵。
杭遙梁用混合了怒氣的聲音說，
「你一定認為這個谷主不會真的做。」
她是一個言出必行的人。
一個區區學生竟然敢不聽她的話，並用這樣的態度回應？
好吧。那她就真的展示給他看。
「都是你自己惹的。看看失去弟弟後你還能否保持鎮定。」
「好的，好的。隨你的便。」
「哈！你……」
「你可以殺了他，我不在意，你甚至可以在玩樂之後讓他殘廢。畢竟，那是谷主對你要收的下屬的決定。」
「什麼？」
「如果我的弟弟能以這樣的方式讓谷主高興，那將是相當幸運的。」
「嘖！」
他用笑臉說著這些。
「……」
突然，與其說她的怒火升起，她更感到了困惑。
那個小傢伙怎麼了？
雖然他們之間有距離，但作為達到了超越境界的人，她可以在一定程度上看清木景雲的臉。
他怎麼能笑著說殺死或廢掉他弟弟也沒關係？
這不是一個假裝鎮定而實際上在策劃什麼的表情。
他的臉真的看起來傳達了他根本不介意。
『……那個孩子真的是精神正常嗎？』
