第183話. 臣服(二)
「嗯？」
木景雲挑起眉頭，看著佔據河彩琳身體的高禪和佔據鍾沁身體的魏孟天同時舉起了手。
察覺到兩人同時舉手，兩人對視了一眼。
高禪和魏孟天的表情都不太愉快。
木景雲對他們說道：
「看來你們都想要這個身體。」
聞言，魏孟天急忙開口。
「我肯定想要。請把這個身體給我。」
「等等，這怎麼行？我們雖然沒有自我介紹，但水靈之間也有上下級。作為新人，你怎敢覬覦這個身體？」
他在木景雲被帶到天地會之前就已經成為了侍靈。
一個新入的侍靈怎敢在資深侍靈還沒有拿起筷子的時候就想搶奪身體？
然而，
「妳給我閉嘴，賤人。」
魏孟天用尖銳的聲音咆哮著對高禪說道。
聽聞這般言語，高禪目瞪口呆。
「什麼？賤人？妳在罵誰呢？」
「我在罵妳。除了妳還會是誰？別貪心，對著那個身體就知足吧，妳這個……」
「喂！」
高禪生氣地喊道。
每一天對他來說都是挑戰和困擾，因為他佔據著河彩琳這樣一個女性的身體。
現在還有這傢伙在刺激他？
「妳以為我想待在這個身體裡嗎？妳什麼都不知道就敢隨意叫我賤人，妳想死嗎？」
「呵。賤人。別再激怒我了。」
「激怒？妳瞎了嗎？行啊。咱們來做個了斷吧，臭小子。」
唰！
一把針狀武器出現在高禪的指尖。
在佔據河彩琳身體相當長的時間後，他已經完全適應了這個身體。
現在他自信能發揮出這個身體高峰時期百分之百以上的武力。
嗖！
就像高禪一樣，魏孟天也半拔出了劍。
雖然他在這個身體上的武力遠低於他原來的身體，但他還保有原來的感知。
他至少有信心能制服眼前這個賤人。
然而，
「你們兩個，別太過分。」
木景雲的聲音傳入了他們的耳朵。
兩人不由自主地瞥向木景雲，隨後他們的表情立即僵硬了。
雖然他在笑，但從木景雲身上流溢出的龐大能量正如同隨時會吞沒他們的壓力般籠罩著他們。
面對此景，原本看起來隨時會動武的高禪和魏孟天很快就收起了武器。
即使他們想維持尊嚴，作為侍靈，他們也無法拒絕主人的命令。
「我原本打算給你們選擇的機會，但我覺得還是我來決定比較好。」
砰！
聞言，魏孟天急忙跪倒在地，雙手合十，懇求道。
「主人。請把張能岳少爺的身體給我。」
他看起來非常急切。
所以木景雲感到困惑，開口問道：
「你看起來很想要。是因為張能岳少爺身份更高嗎？」
「……」
聽到木景雲的問題，魏孟天無法吐露他的真實意圖。
表面上看起來，正如木景雲所說的那樣，他想要它是因為張能岳少爺的身份比五山同盟的成員何宗赫更高，但這對他的意義並不太大。
他只是想以這種方式保護他的前任主人。
然而，
『如果我說出這個，那個怪物般的人恐怕會厭惡我。』
正因為這樣，他無法說出真實的意圖。
而且他也不想看到那個賤人佔據他前任主人的身體。
然而，
「主人。」
高禪用眼淚汪汪的眼睛粘著木景雲。
「你不是答應過？你說過如果有合適的身體，就會把我轉移到那個身體上。」
「啊。我確實說過。」
「我沒辦法再待在這個身體裡。所以請把那個身體給我。」
看著高禪抱著自己的手臂，身體靠著自己懇求的樣子，魏孟天目瞪口呆，喊道：
「賤人！妳怎敢在主人面前撒嬌？」
「撒嬌？妳在說什麼呢？撒嬌就是……」
「妳現在這樣做難道不就是在撒嬌嗎？」
「什麼？」
頓時，高禪意識到了自己在做什麼。
『糟糕……』
也許是因為他在女性身體中生活太久，放棄了理性思考。
他做了一些他平時絕對不會做的事情。
『該死。我沉浸得太深了。』
感到羞恥，他的臉紅了。
看著他這樣，正在木製傀儡中觀看著的青靈突然笑了出來。
─ 噗哈哈哈！這傢伙完全變成了女人。
木景雲輕聲笑了笑，搖了搖頭。
似乎當靈魂進入異性的身體時，即使沒有意識到，也會受到相當大的影響。
「待在那個身體裡似乎也不錯。」
聞言，高禪趴在地上懇求著。
「哎呀，這怎麼行。主人……你不是答應過嗎？你說過要把我轉回到男人的身體裡。」
『男人？難不成……』
魏孟天皺起眉頭，看著高禪。
他納悶為什麼這個女人要覬覦超出她能力的男人身體，但她說她不是女人而是男人？
認識到這一點，魏孟天看著高禪的眼神如同看著蟲子一樣。
那是因為他知道即使在還是靈之前，何宗赫也把這個女人當作自己的女人一樣貼身帶著。
『不，她說她不是女人。』
所以魏孟天的眼神帶著輕蔑之色。
魏孟天再次向木景雲懇求著。
「主人。如果這個人的目標只是進入男人的身體，何宗赫的身體不也可以嗎？那就請把張能岳少爺的身體給我……」
「不！我一定要進入那個身體。」
「像你這樣的變態怎敢……」
「變態？！誰變態呢？主人，請忽略這傢伙的話。」
高禪拼命地替自己辯護。
高禪無論如何都想佔據張能岳少爺的身體。
如果那個傢伙從他手中奪走張能岳的身體，他最後會進入一個下屬的身體的話，
那他就得對那個傢伙言聽計從。
他必須不惜一切代價地阻止這種情況。
「主人。您會不會把身份至關重要的張能岳少爺的身體交給像這樣的變態？我長期密切地觀察著張能岳少爺，我更加……」
魏孟天也拼命地想確保張能岳的身體無論如何都屬於自己。
面對這兩人的熱烈爭論，木景雲露出了厭煩的表情。
隨後，青靈的聲音在他心中響起。
─ 你在每一件事上都不擅長啊。
─ 什麼？
─ 嗯，你要懂得處理下屬才能應對這種情況。
─ 你好像有什麼想法。
─ 不只是想法，處理下屬還有規律呢。
─ 規律？
─ 對。
─ 它們是什麼？
─ 讓等級制度明確化。
─ 等級……
─ 單獨來看，他們也許會服從你的命令，但為了讓一個組織運作，需要有一套系統。而在那個系統中，存在著一種叫做指揮鏈的東西。
─ 啊……你確實經驗豐富。你肯定管理過很多下屬。
─ ……咳咳。
木景雲輕聲笑著，張開嘴說道。
「魏孟天。」
「是！」
一直在熱烈地爭論著想要張能岳身體的魏孟天停了下來，回答著。
聞言，高禪的眼睛睜得很大。
『魏孟天？第二山的魏孟天？』
他一直在好奇這傢伙的真實身份。
但他沒想到他竟然是已經死去的魏孟天。
隨後，
『……他膽子真大。』
殺死魏孟天的不是天地會領導人的其他弟子，而是木景雲。
只跟隨在何宗赫身邊的高禪自然而然地推斷出魏孟天應該是被大弟子羅律良或是妹妹魏昭妍殺死的，但沒有猜到。
但他竟然死在木景雲手裡，成了侍靈，這真是令人驚訝。
『啊……』
這讓人感到不安。
如果是魏孟天的話，他對張能岳和這個五山同盟的了解要比任何人都深。
在那個位置上，似乎木景雲會把張能岳的身體給魏孟天而不是他。
但是，
「既然高禪在這裡對我來說就像右手一樣重要，那你就把他當作上級看待吧。」
『!?』
聞言，高禪用驚訝的眼神看著他。
即使魏孟天已經死去，在目前的情況下，他也能被看作是一個驚人的人才。
他不是在活著的時候就已經達到了超越境界高峰階段的大師嗎？
告訴像那樣的人把他當作上級看待？
還有，
『右手？』
高禪不由自主地吞了口口水。
他一直以為自己只是那個怪物般的人用完就丟的棋子。
但聽到他這樣說，似乎自己過去的苦難被稍微回報了一些。
所以高禪不知不覺地挺起了胸膛。
『……這傢伙變得很得意忘形。』
看著高禪這樣，魏孟天咬緊了牙齒。
他為了要對待那樣的人，而且是那個人，性別不清的傢伙，當作上級這件事感到憤怒。
但是，
「你為什麼不回答？難道你想被直接消滅？」
「不……怎麼會……」
聞言，魏孟天被嚇到了，急忙搖著頭。
即使翻滾在狗屎堆裡，這個世界也更好。
況且，既然他已經是靈了，如果在這種狀態下被消滅，就無異於回到虛無。
砰！
「我會把他當作上級看待。」
雖然心有不滿，但魏孟天還是按照木景雲的命令低下了頭。
看著這一幕，高禪無法隱藏他的滿足，嘴角抽動著。
想到作為飛殺派的低級刺客退役的他，會被像天地會的魏孟天那樣未來的頂級大師當作上級看待。
『呵呵呵。』
人生真是無法預料。
***
『唔。』
目前佔據著張能岳身體的高禪，不禁為喜悅而感動。
作為佔據著河彩琳女性身體的他，每一天都充滿了尷尬和挑戰，到了他覺得自己可能會喪失性別認同的程度。
但忍耐是值得的。
回到男人的身體讓他感到充滿自信。
「身體感覺怎麼樣？」
木景雲問他。
聞言，高禪勉強抑制住了自己的興奮，說道：
「真的……太棒了。」
用言語很難描述。
當他進入河彩琳的身體時，作為一個二流好手的他體驗到了以前從未體驗過的感覺，只對那方面感到滿意。
但張能岳的身體是無可比較的。
『太不可思議了。怎麼會存在這樣的身體？』
達到了超越境界高峰階段的張能岳的身體，真的可以說是怪物級別的。
河彩琳擁有的內力就像滄海一粟。
這個身體真的很強，強到他感覺如果想的話，他能做任何事。
『可是……』
看著輕輕鬆鬆就馴服了這個驚人身體的木景雲，他的主人感覺更像是怪物。
他不是一個月前還不懂武術的基礎知識的人嗎？
他真的是怪物本身。
「另一個身體沒問題吧？」
這一次，木景雲問著進入了何宗赫身體的魏孟天。
魏孟天點了點頭，回答說：
「我認為我可以很快地適應。」
魏孟天也在心底無法隱藏他的驚訝。
他知道隱藏著的一山何宗赫很強，但在接管他的身體後，那份力量就難以相比了。
即使他們都在超越之境，早期和高峰階段之間的差異真的是天壤之別。
『何宗赫……他真的很了不起。』
如果他想的話，他隨時可以佔據五虎之一的位置。
對於以這個身體面對著無疑是五虎中最強的那位的結果，他很感興趣。
「幸好這兩個身體對你們來說還算合適。」
確實。
身體越強大，對靈魂的排斥就越強。
所以他一直很擔心，但幸好高禪和魏孟天似乎在他們各自的身體中安頓得很好。
既然他們接管了這股勢力的領導者張能岳和隱藏的二把手何宗赫的身體，就不會有問題控制這個地方。
─ 但妳真的沒問題嗎？佔據那個女人的身體……
─ 沒關係。我不太喜歡那個女人的身體。
木景雲本打算把五山同盟第四山徐惠仁的身體交給青靈。
但青靈拒絕了。
原因是她不太喜歡那個身體。
如果她拒絕了，他還能怎麼辦呢？
─ 比起那個，妳打算怎麼處理那個女人？
聞言青靈的話，木景雲的目光自然而然地轉向了躺著失去意識的河彩琳。
當高禪離開她的身體後，飛殺派暗殺者的接班人，她的身體就空著了。
『嗯。』
木景雲盯著她。
雖然他曾經方便地利用她作為高禪的容器，但他已經不再需要她。
在天地會裡還有更多有用的棋子。
所以木景雲，
─ 好吧，那就殺了她吧。
他微笑著走近河彩琳，打算殺死她。
隨後，對於自己的新身體感到滿足的高禪被嚇到了，急忙走了上去，說道：
「你要殺了她？」
「是啊。對她沒有立即的用處，所以……」
「就這樣殺了她不是很浪費嗎？」
聞言高禪的話，木景雲困惑地看著他。
隨後他問道：
「為什麼你說浪費了？」
「嗯，那是因為……」
「你難道是在她的身體裡待長了以後，對她產生了感情？」
「不！怎麼會那樣呢？」
儘管這樣說著，高禪自從長期在河彩琳的身體裡，並讀取了她所有的記憶後，似乎對她產生了奇怪的依戀，就好像她是自己一樣。
所以雖然他強烈地否認了，但他對就這樣殺死她感到不舒服。
感覺就像在殺死自己一樣。
「那就可以直接殺了她？」
「嗯……你說得沒錯，不過……她是飛殺派的接班人，四大刺客集團之一。就這樣殺了她，不就很浪費嗎？」
「嗯。」
聞言，木景雲摸著下巴。
即使她是飛殺派的接班人，但她也不是他能立即使用的棋子，那有必要讓她活著嗎？
隨後，在瞥了看起來很急切地看著他的高禪後，他輕聲笑著說道：
「你能讓她投降，這樣我們就能用她？」
「我會試試的。」
「如果不行的話，就隨你決定。」
「好吧……」
就在高禪即將回答的時候，
河彩琳，她的靈魂在高禪的佔有靈離開她的身體後正常地安定下來，似乎重獲意識並睜開了眼睛。
「咳！」
河彩琳用驚慌的表情向四周張望。
「我……我在哪裡？」
周圍對她來說很陌生。
她最後的記憶是有數十隻沾滿血跡的手突然從地面彈出，抓住她，把她往下拉。
她想不起那之後發生了什麼。到底發生了什麼事？
「你似乎醒了。」
聞言熟悉的聲音，河彩琳轉過了頭。
「是你！」
聲音的主人不是別人，正是木景雲。
她剛作為飛殺派領導者的最後犧牲者進行了百日殺陣，河彩琳本能地從手鐲中射出了隱藏的暗針。
唰唰唰！
然而，
『嗯？』
她的眼睛睜得很大。
她射出的暗針停留在了半空中。
到底發生了什麼？
當她困惑的時候，木景雲輕輕地點了點頭，
咔嚓咔嚓咔嚓！
所有懸浮在空中的暗針都掉到了地上。
『!!!!!!!!』
河彩琳被眼前的景象震驚得瞳孔顫抖著。
他的內力有多深，竟然能夠在沒有觸碰的情況下，用內力擋住她射出的針？
似乎完全不在乎她的困惑，木景雲轉過頭，用微笑對著高禪說道：
「你能讓她投降嗎？」
「我會試試的！」
「如果她無法被控制的話，讓我知道。再想想，或許可以用她作為桂昭河的身體代替。」
