第169話. 趙泰清(一)
木景雲施展輕功飛行了相當距離後停了下來。眼前正是原殺閣莊園所在的高塔附近。那座高塔是內城中除了天地會幫主住所外最高的建築，且附屬於原殺閣莊園。因此，雖然木景雲還未完全了解內城的布局，但尋找這個地方並不太困難。青靈的聲音傳入木景雲的耳中。「凡人啊，你...不會是打算去做太絕的事吧？」「太絕？」「就算你已經越過了那道門檻，如果再發生方才那樣的事情，你甚至可能會死。」青靈關切地回想起之前的情況。那種詭異的手段，連急速增強的木景雲都被完全封住了。如果被纏住並遭到割喉，那就無法挽回了。「現在還不算太晚，我們回去吧。」「不行，如果回去的話就真的太晚了。」「嘆氣，怎麼樣才算太晚啊？」「能夠使用那種詭異手段的人，誰知道他會做出什麼事來。」木景雲關切的方面與青靈不同。如果是能夠在一定程度上應對的東西，就沒必要急著行動。但如果是完全無法應對的手段，那就應該搶先出手。木景雲認為必須在對方有所行動前就將其除掉。「天啊，凡人啊，這種時候你真是不聽勸啊。」青靈搖舌。這個凡人只要下定決心就絕不會讓步。除非她現身並強行把他拖走，否則大概沒有辦法勸他。所以青靈說道，「唉呀唉呀，那也沒辦法了。避免直接對抗吧。」「應該的。」如果直接闖進去，就等於是讓對方知道他已經來了。為了讓肉眼難以看見，他一直在濃密的陰影中活動。越過門檻後，尋常的人類已經很難感知到他的存在。所以，守在莊園前的衛兵們毫不知情地互相閒聊著。「幸好夜色已深。」夜裡人跡較少，隱藏的地方也更多。木景雲打開靈識，專注於靈眼。那是為了找出最便利的路線。「咻！」『...哦。』當他開啟靈眼時，發現牆外有兩股超越凡俗境界初期的能量。『這裡竟然駐守著兩位超越凡俗境界的高手。』超越凡俗境界初期幾乎相當於大宗師級別。如安中洲所說，天地會幫主似乎確實看重原殺閣並對其安全防守得很周密。此外，守衛莊園的武人能量大多至少是一流高手以上。如果僅憑好奇心就去潛入，很可能會吃虧。當然，現在的木景雲完全不在乎。「咻！」木景雲的身影如霧氣般散開。這是他從羅逸梁那裡偷學的清明水渡步。清明水渡步在刻意使用時速度快到肉眼難以捕捉，就連超越凡俗境界的高手也很難輕易察覺。「咻！」木景雲瞬間越過牆壁進入了莊園。然後，他快速穿梭在莊園內。莊園內共有十五棟建築物。其中，用那種超越常識的詭異手段對他施展的那位占卜師應該就在其中。「你是打算逐一搜查每一棟？」「沒辦法，不過既然這樣的話會花很多時間，我應該先從主殿開始。」「主殿？」「是的。」一位詛咒之力深不可測、甚至能感知到青靈能量的占卜師不可能是普通人。他推測對方至少應該是原殺閣內的高層人物。「你不覺得直接告訴趙逸恭那傢伙他們的樣子會更容易嗎？」「哦，那是個好主意。」木景雲贊同了青靈的提議。趙逸恭，透過推翻前任閣主殷瑞毅而成為原殺閣現任閣主的人。那麼，他會立刻查出這個人的身份。所以木景雲直奔原殺閣的主殿建築。「咻！」在整個清明水渡步的使用過程中，沒有人察覺到木景雲的動靜。不久，木景雲抵達了原殺閣的主殿。來到主殿前，木景雲四顧而望，尋找進入的方式。『入口處有兩人。』兩名巔峰境界的高手守在入口。由於大門是關著的，沒有被他們察覺就進去很困難。然後，他發現了主殿二樓有一扇開著的窗戶。雖然二樓走廊上有推測為護衛的一流高手，不過幸運的是，那扇開著的窗戶附近沒有這樣的人。「啪！啪！」木景雲結手印，使用了六陰界法。六陰界法是用來感知詛咒之力並為任何可能的破邪術做準備的。從開著的窗戶感受到了淡淡的詛咒之力。似乎設置了破邪術。『唯一的辦法就是在進入的同時解除法術。』「啪！啪！」『訶利帝母印！』木景雲以拇指彎曲、三指交接的手印姿態結成了訶利帝母印，吟誦著解除之術，同時以清明水渡步倒懸在三樓屋頂下，身體插入那扇開著的窗戶。與此同時，木景雲改變手印為劍指。「急速迅疾，解！」當他向前伸出劍指時，四周變得寂靜無聲。雖然看起來似乎什麼都沒發生，但釘在牆上的九張符咒化成了灰燼。「滋滋...」『九影束縛法？』這是一種破邪術，九道影子纏住入侵者並刺穿他們的四肢。這相當於一種攻擊性強的術法。正如預期，設置這種術法意味著那扇窗戶是被故意留開的。但這無所謂。「咻！」木景雲再次使用清明水渡步，穿梭過走廊。二樓走廊共有六名守衛。他們都是一流水準，但對木景雲來說都不是特別的阻礙。「咻！」木景雲迅速移動，同時解除了間歇設置的破邪陣法，立刻上樓到上一層。抵達三樓走廊時，木景雲頓時停下。『嗯。』有一座雲橋連接到高塔。從設置在三樓用於直接進出的事實來看，高塔似乎也被原殺閣內的高層人物使用。但這很奇怪。「你為什麼停下來？」聽到青靈的提問，木景雲環顧四周說道，「我感受不到任何能量。」「感受不到任何能量？」「是的。」主殿建築最多有四樓。他知道閣主室在四樓，但三樓卻沒有人守衛。自從越過門檻以來，木景雲的靈識變得更加敏銳。然而在這一層，看不到任何陷阱或守衛。這更加讓他警惕起來。木景雲抬頭看去。上一層感受到了一股能量。那是很熟悉的，屬於現任閣主趙逸恭的。木景雲在謹慎地檢查了周圍後，最終上了樓。畢竟，閣主趙逸恭表面上是他的主人，且被奴役鎖束縛著，和奴隸沒什麼區別，所以沒有辦法拒絕木景雲的命令。「咻！」木景雲站在了閣主室前。木景雲做好了應對任何意外的準備，左手短暫地結成訶利帝母印，右手打開了閣主室的門。「吱呀...」當門打開，木景雲進入時，他的眼睛眯了起來。原因是，『幻術。』眼前正在使用幻術。普通的幻術對已經開啟靈眼的木景雲是沒有作用的。那是因為他能看出那是由詛咒之力創造的虛假映像。幻術所展現的場景描繪了閣主趙逸恭坐在辦公室的書桌前。但實際上，『哈...』裡面的趙逸恭赤身露體，四肢被束縛著，看起來呆呆傻傻的。「呵呵呵呵。」趙逸恭扭動著身體發出詭異的笑聲。但他的表情扭曲得彷彿在承受痛苦。『...我們被發現了。』『應該是的。』他絕不會陷入這種悲慘的境地，除非... 木景雲結起手印，同時念誦解除之術，輕輕揮了一下手。「咻！」接著，設置在閣主室入口的幻術被解除了。隨著幻術的解除，眼前重疊的場景消失了，現任閣主趙逸恭被四肢束縛的真實模樣變得清晰起來。「等等，別靠近他。」聽到青靈的話語，木景雲停下了腳步。即使沒有她的警告，他也會停下來，因為他已經發現了什麼。那是因為趙逸恭。「蠕動！隆隆隆！」「嗚...哈哈！」趙逸恭的皮膚鼓起，有東西在裡面蠕動。那東西的形狀相當令人厭惡，像極了一條蜈蚣。它在趙逸恭的皮膚上爬行，每當它這樣做時，趙逸恭似乎都在承受痛苦，流血且遭罪。但這不是只有一條。似乎有幾十條，不，甚至是幾百條在他的全身爬行。『這真是太殘忍了。』那些東西鑽入了他的整個身體並以他為食，他失去理智就再正常不過了。木景雲的眼神變得銳利，看著趙逸恭手臂上的奴役鎖。奴役鎖已經陷入了趙逸恭的腕部。『他一定是在與鎖的束縛對抗。』『似乎是的。』把趙逸恭逼到這種地步的人一定是試圖找出是誰在他身上放置的奴役鎖。正因如此，他們才做出了這種事。但一旦被奴役鎖束縛，就永遠無法背叛。因此，隨著術法的碰撞，似乎讓趙逸恭陷入了這種摧毀的狀態。「你能移除它嗎？」聽到青靈的提問，木景雲搖了搖頭。他從未見過這樣的術法。趙逸恭儘管有如此多的蟲子在皮膚上爬行，還能活著確實是相當了不起的。『...似乎是那個傢伙。』『那個傢伙？你是指他？』『是的。』那個立即察覺到了青靈的存在，並用一種剝奪了木景雲除了意識以外所有感知的術法改變了路線的存在。似乎那個存在把趙逸恭逼到了這種地步。『啊。』盯著趙逸恭的木景雲用劍指畫出了一條線。「咻！」接著，一股銳利的殺氣劃過了閣主室的空氣。伴隨著它，趙逸恭的脖頸出現了一道紅線，然後，「滑...砰！」他的頭顱掉到了地板上。木景雲輕輕呼出一口氣。既然他作為棋子已經沒有了價值，唯一能為他做的就是結束他的生命。如果試圖強行讓他活著，那只會拖累自己。木景雲輕聲笑了。『不像我想的那麼簡單啊。』被稱為月級的趙逸恭的破邪技巧在他所遇過的占卜師中都是無敵的。讓這樣的人如此無力地敗北...現在，他大致有了想法。把趙逸恭逼到這種地步，並在感知到青靈的靈力後追到他們家門口的那個存在。『...該不會是被稱為趙泰昌的那個人吧？』趙逸恭曾經害怕的人，他的師兄。他似乎最有可能。【趙泰昌師兄的詛咒之力可以與我們師父相比。他是我絕對無法應對的存在。】那是趙逸恭曾經對他說過的話。既然他已經制服了前任原殺閣閣主殷瑞毅，木景雲以為趙逸恭如果做好充分準備應該能有效地抵抗。然而，看來他小看了。他可能比傲慢且年邁的殷瑞毅更加麻煩的占卜師。也許他是一位比趙逸恭預料的還要強大的占卜師。『如果現在不殺了他，他會成為大麻煩。』木景雲的眼中閃過了殺氣。正在這一瞬間。「砰！」腳步聲在木景雲的耳中響起。「砰！」聽到第二聲腳步，木景雲轉過了頭。「你在做什麼？」『...是他。』木景雲的記憶超乎想像地發達。他只需聽著對方的步伐和腳步聲的習慣就能立刻識別出是誰。那無疑是進入了舊神殿的同一個存在。「他要過來了嗎？」「是的。」「你打算怎麼辦？」『...必須殺了他。』沒有必要猶豫。即使這個存在是位強大的占卜師，關鍵點只有一個。如果他能在對方施展術法之前把他殺死，就是這樣。木景雲一旦下定決心，行動就非常迅速。「咻！」木景雲的身影如霧氣般散開。伴隨著它，施展了清明水渡步的木景雲，跑出了閣主室，沿著走廊以高速移動向下衝去。「咻！」對於施展高速移動的木景雲來說，在走廊中行走的那個存在動得極其緩慢，和走路沒有區別。那是一個穿著灰色太極袍、看起來平凡的占卜師。這次，不像在神殿裡那樣，他的感知沒有被封住，所以那個占卜師的能量清晰可見。然而，『能量重疊？』有什麼地方很奇怪。當他以高速移動接近那傢伙時，他的能量與尋常人類不同。打開靈眼後，能量變得可見，那傢伙的能量似乎在重疊。彷彿他不是單一的存在，而是兩個一起。但那種重疊的能量，與卓越的詛咒之力不同，在能量本身來說幾乎和沒有修煉過武術的普通人沒有區別。所以殺死他應該不會有太大的問題。「咻！咻！咻！」以高速移動瞬間超過了那個占卜師並站到他身後的木景雲，在他的劍手上升起了殺氣。既然他沒有修煉過武術，那個占卜師仍然在以非常緩慢的速度向前走著。所以木景雲試著在一擊中斬下他的頭顱。「呼！」但正在此時。那個緩慢行走的占卜師的額頭突然裂開了。「劈啦！」接著，「呃！」一瞬間，木景雲皺起了眉毛。原因是疊加在那個占卜師身上的那股小能量突然激增到了令人難以置信的程度。而且那股能量極其兇惡且不祥。然而，這不會阻止木景雲。木景雲試著斬下那個占卜師的頭顱。但就在他劍手的殺氣即將觸及那個占卜師的脖頸時，「咚！」此時，有東西壓在了木景雲的肩膀上。伴隨著它，地板碎裂，木景雲的身影筆直向下掉落。「砰！」掉落到三樓的木景雲的身影沒有停下來，再次突破了地板，繼續向下降落。木景雲抬起頭看著壓在他身上的那個存在。那是一對巨大的蹄子。在那對蹄子之間，他看到了一雙兇惡的眼睛和奇異的角。『是托魯！』青靈急忙對木景雲說道。這是一直在追趕她的昆侖山的邪靈。作為伊邁芒陽級別的邪靈，它的魔力與凶獸或妖獸是無法相比的。在它力量的壓迫下，木景雲的身影瞬間突破了二樓，掉落到了一樓。「砰！砰！」那隻獸似乎是試圖像這樣將他踩死。然而，當它踩到堅固的一樓，與木質走廊不同時，「裂啦！」隨著地板向四面八方裂開，通過腳底將那股壓倒性的力量引導出去的木景雲，揮動他的劍手指向托魯的臉。「斬！」此時，托魯的一隻兇惡的眼睛被斬成了兩半，紫色的血液噴濺而出。被斬掉一隻眼睛的托魯發出了痛苦的咆哮。「嗷！」咆哮聲形成了衝擊波，震動了周圍。牆壁碎裂了，一片混亂。伴隨著它，被激怒的伊邁芒陽托魯翻騰著身體，試圖用蹄子踐踏斬掉它眼睛的木景雲。『真是麻煩啊。』當木景雲躲避它，試著反擊時，正是此時。「鎖！鎖！」托魯的蹄子被某種無形的屏障擋住了。這是什麼？當他在想著時，「嘿！你！」『!?』一個穿著女僕裝的漂亮短髮女孩，一隻手結著手印，焦急地對木景雲喊著，同時做著手勢。「立刻跟我走！」
