第103話. 魏昭妍 (三)
「抱歉，我必須恭敬地拒絕妳的提議。」
意外的拒絕，來自於她本以為必定會接受的提議。
天地會領導人的第三弟子魏昭妍挑起眉毛，用一種不解的語氣問道：「為什麼？」
「沒有特別的原因。」
「沒有原因？」
「是的。如果非要找一個原因的話，那就是我天生厭惡衝突。」
「你厭惡衝突？」
聽到木景雲的話，她嗤笑一聲。
一個人怎麼可能死死抱著利益榨取到最後——即使葉為仙確實先對他出手？
她評估的這個木景雲，絕對不是天生厭惡衝突的人。
根據情況，如果他想要，就能輕易製造衝突。
但他卻用這樣的原因拒絕……
『他是想避免與我這個勢力最弱的後繼者扯上關係嗎？』
這是她的判斷。
天地會內部的結構已經很清晰了。
首席弟子納律良和第二弟子張能岳已經分別獲得了將近40%和30%的支持力量。
相比之下，她最多只有10%到20%。
若單論武力，她以其巨大的天賦迅速上升到了幾乎與張能岳相當的境界，但在勢力方面仍然遠遠不足。
『加入我的派系就等於拒絕了所有其他人。』
這並不難理解。
但是，她聚集這10%到20%的勢力還沒有多久。
正因如此，魏昭妍充滿了自信。
『...如果我能至少將中立勢力統一在我的麾下，就有足夠的潛力。』
從這個角度來看，木景雲是一個令人滿意的人才。
不僅他的武藝和謀略方面令人印象深刻，而且他目前的處境可以說是最優的。
木景雲目前正在屍血谷的最終關卡試煉中。
如果他在這種情況下甚至通過最終關卡並成為第一名學員，他就會被給予選擇成為當天在場的任何高管弟子的機會。
如果木景雲在這樣的位置上成為她的下屬，進入一個無人跟隨的高管派系呢？
魏昭妍嘴角抽搐了一下。
那是她真正的圖謀。
『這是一個難得的機會。』
聽到這裡，她說：「即使你厭惡衝突，也必定會有一個時刻讓你不得不做出選擇。」
「...」
「我可能眼下沒有什麼用處，但對你成長的未來投資。不過，那些長老身邊已經有了不少傑出的人才。」
「...」
「你認為屆時你做出的選擇對你來說會是一個絕佳的機會嗎？」
聽到她的話，木景雲的眼裡閃過一絲光芒。
他在一個叫然木劍庄的地方見過被認定為後繼者的人，但他們遠不如這個人。
超越性別，她無疑具有足夠的素質成為一個組織的領導人。
即使沒有冗長的言辭，她也擁有吸引他人的力量。
但是，
「如果到那時我仍然是妳迫切需要的人，那不也是一個機會嗎？」
聽到木景雲的回應，魏昭妍長嘆了一口氣。
他還只是一個屍血谷的訓練生，沒有任何特殊身份，卻拒絕了她的直接招募。
真是個非同尋常的人。
但他最後的話在她心中迴蕩。
『就算是現在，他也會在任何時刻證明他的價值...』
聽起來就像是在說，無論現在如何，他都會在未來的任何時刻證明自己的價值。
聽到這樣的話，她對木景雲的目光變得更加銳利。
他是個對自己有這樣自信的人嗎？
盯著他看了一會兒後，她張開嘴唇，用稍顯嬌嗔的語氣說：「你是第一個讓我空手而歸的人，儘管你甚至不是一名高管。」
「妳的話讓我更加感到歉疚。」
「好吧。我會期待看你是否能活到符合你自己的宣言。」
「我會努力滿足妳的期待。」
木景雲輕輕鞠躬回應魏昭妍的話。
「啊！」
然後她靠近木景雲，在他耳邊低聲說了什麼，之後輕輕躍了下去。
「我會按承諾告知楊長老和外面等待的人，所以就當另外一小時已經開始了。」
說完這句話，她就像事情已經結束一樣離開了寶庫。
聽到這裡，木景雲咧嘴一笑，轉過了頭。
「你這混蛋！」
站在那裡的是葉為仙，用熾熱的眼神瞪著木景雲。
他的表情看起來像是在嫉妒。
不，他確實在嫉妒。
『她竟然在那個下賤東西的耳邊低聲說話？』
他真的怒了。
葉為仙咬牙切齒地說：「...她剛才對你說了什麼？」
「如果我能說，她早就說出來了，不是嗎？」
「什麼？」
「更重要的是，你不跟著她嗎？按這樣下去，你可能會失去你的主人。」
聽到木景雲的話，葉為仙站起身，拿起掉在地上的劍。
然後，用一種隨時都可能揮出劍的勢頭，他說：「放肆的混蛋。我今天看在她的份上就放過你，但...」
「別給我說什麼『總有一天會讓我後悔』之類的老套話了，識相點就灑脫點離開吧。」
「你這...！」
葉為仙被激怒了一瞬間，幾乎要揮劍。
但他以超人的耐心忍住了。
如果他在這裡惹更多麻煩，後果——不，光是損壞那些秘籍就很難處理，所以他只能乖乖退下。
「你會後悔沒有接受她的提議。」
他把劍插回了刀鞘，試圖用這句話離開。
木景雲微笑著對他說：「啊，我忘了提一件事。」
「什麼？」
「記得以後償還你欠我的人情。」
「...什麼廢話？你是靠著一時的花言巧語騙到了她的身份標籤。」
「我已經放過你那件事了，不是嗎？」
「放過？什麼...」
「你還在誤解。她試圖用什麼人命代價之類的東西來掩飾，想救你，但我對於不守諾言的人立即處死的立場沒有改變。」
『!?』
聽到那句話，葉為仙的表情僵硬了。
***
葉為仙離開寶庫後，青靈的聲音傳進了木景雲的耳朵。
「為什麼你沒有按照我的指示去做？」
「啊。你是說假裝屈服，無論是真的還是假的，然後成為那個第三弟子的下屬？」
青靈確實告訴木景雲要成為她的下屬。
她說這樣的話，他就能迅速在內部建立自己的地位，並與上層建立聯繫。
「是的。」
「嗯，現在似乎還不是時候。」
「時候？你認為這樣的機會會輕易再來一次嗎？」
「只要一次來過的機會，就不能保證不會再來一次嗎？」
「機會不被稱為機會，正是因為它看起來不會輕易再來一次。」
「妳聽起來很遺憾。」
「我是說即使現在困難重重，如果你能奪取那個討厭女人的身體，你就能讓時機更加接近。」
她對魏昭妍的身體產生了渴望，這個身體與她自己的身體非常相似。
幾乎就像她死去的身體被重新復活了一樣。
聽到這話，木景雲說：「所以妳還是貪戀那個身體啊。但妳們不只是長相很像，簡直是極其相似。她會不會是妳的後代？」
「...我沒有後代。我甚至沒有...不，我最後沒能舉行婚禮，你在說什麼廢話呢！」
「我怎麼知道妳是否結過婚或生過孩子？妳一直在說還不是時候，然後轉移話題。」
「哼！」
她對木景雲的話冷哼了一聲。
她已經對他沒有按照她的話去做而感到沮喪，這導致機會溜走了。
『她看起來相當失望。』
木景雲在心裡默默發笑，但沒有表現出來。
實際上，他早就預料到青靈會自然地渴望魏昭妍的身體。
它具有與她活著時最相似的外貌，以及到目前為止遇到的女性中最強的武藝。
如果沒有產生這樣的慾望才是奇怪的。
但是，木景雲無意這樣做。
『抱歉，但在沒有把握之前，我認為與她扯上關係不是明智之舉。』
木景雲最主要的目標是復仇。
找出那個名叫「鬼刃」的人是否真的是殺害他祖父的真兇，如果是的話就復仇。
但是，如果他現在成為天地會領導人第三弟子的下屬，他就會與其他後繼者及其追隨者結仇。
『有必要走這條艱難的道路嗎？』
根據屍血谷領導李濟淵的說法，最有可能的後繼者確實是首席弟子納律良。
在他的40%勢力中，有八星之一、中原頂級高手之一的武王徐溫澈，五王之一，三大宗師之一，四谷主中的兩位高管跟隨他。
因此，據說風向對他非常有利。
【如果首席弟子納律良能獲得八星中剩下的中立五王之一的支持，他作為後繼者的地位可能就會變得穩固。】
在那樣的情況下，就沒有必要成為魏昭妍的下屬了。
木景雲尋求的是穩定的賭注而不是可能可行的，所以如果他要加入某人的派系，最好的選擇是最接近繼任的那位，納律良。
『滅殺毒王。』
天地會中唯一一個與鬼刃對峙過並活下來、同時保持著無人支持的中立立場的存在。
木景雲的目標是通過最終關卡並成為他的弟子。
通過成為滅殺毒王百沙赫的弟子，他可以揭露他的秘密，並試圖與最接近天地會領導人位置的納律良建立聯繫。
這是木景雲目前心中的計劃。
木景雲小聲對心情不悅的青靈說：「那妳也不幫我了？」
「...煩人的凡人。」
這傢伙只在他需要幫助時才要求幫助。
無論如何，她真的很討厭他。
***
獲得了額外的一小時後，木景雲悠閒地查閱了寶庫第三層的秘籍。
要說查閱，那還不夠；他陷入了一種忘我的狀態，通過他們的筆跡與原始武術家融為一體，以驚人的速度吸收它們。
這可以被認為是其他武術家所不具備的荒謬天賦。
他讀的秘籍越多，木景雲對武術的洞察和視角就變得越廣闊，他的經驗增加得就像他練習過無數武術一樣。
在這裡，青靈發現了一個令人驚訝的點。
『這傢伙的身體是...』
處於忘我狀態的木景雲。
他的肌肉正在實時一點一點地改變。
這是一個極其細微的變化，不仔細觀察是不會被發現的，但青靈因為木景雲沉浸在忘我狀態中時發生的一個現象而能夠察覺到。
那就是汗水。
『汗水？』
在第二層沒有出現，但當他在寶庫第三層閱讀秘籍時，汗水從木景雲的臉上流下來。
他的衣服都被汗水浸透了。
在納悶原因的同時，她突然注意到他的手腕肌肉輕微震顫，密度也在改變。
『哈...』
這太驚人了。
她也曾聽說過。
強大的意志和精神有時可以大大影響身體。
有這樣的軼事。
有人突然意外地從茶壺裡倒水到另一個人身上，那個人被燙傷了。
令人驚訝的是，水不是熱的，而是冷的。
最終，那個人的堅定信念認為它是熱的，單單這一點就在他們的身體上造成了燙傷。
『想不到能具體化到這種程度。這傢伙真是...』
非人。
僅僅通過沉浸在秘籍中並在心靈上與它們融為一體，它就影響了他的身體，導致肌肉發生變化。
這樣的事情可能嗎？
雖然有時間限制，所以最終數字也會受限，但如果這傢伙認真地讀完這個寶庫裡的所有秘籍，慢慢來呢？
『這引起了我的好奇心。』
就在那時，
木景雲讀完了一本秘籍並合上了它。
當他正要把它放回架子上時，他突然轉過頭去。
「等一下。」
「怎麼了？」
「有些東西已經困擾我一段時間了，我想我肯定聽到了從那邊傳來的聲音。」
「那邊？」
木景雲朝寶庫第三層角落裡形成的另一個小空洞看去。
裡面似乎有放著秘籍的書架，但是...
『一條紅線？』
在它前面畫著一條紅線。
【啊。還有一個地方被紅線標記著。那個地方是...如果可能的話，儘量不要進去。】
【請原諒？】
【過去曾經發生過...不。你不需要知道那麼多。反正如果你越過紅線，你會看到真正令人毛骨悚然的東西。所以不要無視我的警告。】
寶庫守護者楊牧元長老的警告浮現在腦海中。
那一定就是他所說的地方。
『有點可怕的東西...』
「嗯。那條紅線看起來並不普通。」
木景雲同意了青靈的話。
當紅色墨水與白米和鹽一起研磨時，它可以作為一種屏障。
這樣的話，就有可能在這條線為中心創造一種斷裂。
「我開始感到好奇了。」
「看來妳的好奇心被激起了。」
「我聽到裡面傳來的聲音。」
「聲音？」
身在木製傀儡中的她聽不到遠處的聲音。
所以她問道：「你聽到了什麼聲音？」
「去看了就會知道。」
木景雲偷偷朝著下面空洞的入口看去。
那裡沒有人。
實際上，早些時候，他進入了寶庫，讀了大約三十本被葉為仙切成一半的秘籍，然後用幾乎呆滯的表情離開了寶庫。
沒有監視的眼睛，似乎可以快速看一眼。
木景雲越過了紅線，進入了小空洞。
「庫嚕嚕嚕嚕嚕！」
「啊！你聽到這個聲音了？」
青靈說得彷彿她理解了。
現在他在裡面，書架劇烈晃動，足以讓她聽到。
在那個書架的最頂端，沒有秘籍，而是放著一個捲起來的木製盒子，然後...
奇異的能量從那裡流出。
木景雲可以清楚地看到這一點。
「...就是這裡。」
「在這裡？」
這不是死人的能量。從那個卷軸散發出的不祥能量是只能從惡靈身上感受到的妖氣。
木景雲靠近它。
『多麼奇異啊。』
普通人可能察覺不到，但為什麼這樣的物品被放在這裡呢？天地會內不是還有占卜師嗎？
就在那時，一個聲音傳入了木景雲的耳朵。
「景兒。景兒。」
『!?』
聽到這個聲音的瞬間，木景雲的表情僵硬了。那正是，
「祖父？」
他死去的祖父的聲音。到底發生了什麼？為什麼他祖父的聲音會從那個盒子裡傳出來？
「景兒...景兒...幫幫這個老人。」
「祖父？」
「景兒...太悶了。」
從叫他的方式到聲音本身，都無可否認是他的祖父。
就在那時，一句責備傳進了他的耳朵。
「清醒過來！」
木景雲立刻皺起了眉頭。
「冷靜一點。你一直在說祖父這個、祖父那個。看起來你在聽幻聽。」
「青靈，妳聽不到嗎？」
「一點都聽不到。」
「啊。那確實應該是幻聽。」
「肯定你不會被單純的幻聽所迷惑吧？」
「當然不會。」
木景雲是極其理性的。他只是感到困惑，它怎麼能在沒有接觸的情況下用他祖父的聲音和他的真名呼喚他。
「別被那種可笑的幻聽所動搖...」
就在那時，
「該死的靈體，膽敢干涉我！」
這被清晰地聽到了。
青靈似乎也聽到了，因為她用一種荒唐的語氣嘟囔道，
「該死的靈體？膽敢...」
當她正要表達她的憤怒時，木製盒子裡傳出了一個聲音。
「人類。打開這個木盒。如果你這樣做，我，眾海之主，將實現你的願望。」
聽到這裡，木景雲嗤笑了一聲，嘟囔道：「妳真的在毫無掩飾地投放誘餌啊。」
