第127話. 暗宗 (四)
鬼影閣秘密特殊作戰部門內的隔音室中，外事主任指著帶有密信的信鴿說道。「閣主，這次看起來是確定的了。已知的長相相符，而且皇宮不也想要完全斷絕『他們』的根源嗎？」「嗯…… 這倒是真的。但他被關押在皇宮地下金玉之中…… 這已經成為相當頭疼的問題了。」鬼影閣主撫著下巴，彷彿陷入了困擾。他們在中原各地埋下了眼線以觀察局勢發展，但想不到在那麼多可能的地方中，會是皇宮地下金玉…… 他們在最麻煩的地方發現了目標。「那該怎麼辦？難道不應該先向天地會會主報告嗎？鬼影閣身為天地會會主的直屬下級組織，搶先發現的話…… 」「不。還不是時候。」「可是他們一直在催促…… 」「如果這次又像上次一樣是誤認信息，或者是故意洩露的信息，反而會惹得天地會會主不快。」「…… 」鬼影閣主的顧慮在於確定性。根據目前的信息來看，有著百分之七十的可能性。但若要報告並發動行動，則需要九成以上的確定性。「而且即使確定了，也不是說馬上就能進入皇宮地下金玉的手段。」在皇帝、皇太后、皇族居住的內宮之後，安保最森嚴的地方就是地下金玉。即使是在皇宮中長期臥底的眼線，要進入那裡也是困難的。聽著鬼影閣主的話，外事主任深思後開口道。「那要不要嘗試向錦衣衛滲透眼線？」「錦衣衛…… 」守衛皇宮地下金玉的正是錦衣衛，一個特殊作戰組織。與其他皇宮武士不同，錦衣衛中擁有眾多武藝精湛的高手。正因如此，滲透進地下金玉才會棘手。「十多年前，錦衣衛宣佈改組重建時，不是曾經向正道聯盟和我們鬼影閣請求派遣年輕弟子嗎？」「請求…… 」啊，確實有過這樣的事情。但因為沒有得到天地會會主的同意，那件事最後告吹了。『但現在應該是相當好的機會。』那是為什麼？正是因為皇宮目前因為皇帝染病而陷入了混亂。隨著皇帝病況惡化，內部權力爭鬥的跡象漸漸浮現。根據情報，正道聯盟派遣弟子也並非單純為了與官方搞好關係。『難道是想要干預下一次皇位繼承？』誰成為皇帝都會影響朝代與武林的關係。正道聯盟很可能是想要擁立一位對正派有利的皇帝。考慮到這一點，如果天地會也通過這個機會進行干預…… 一叩一叩！就在那時，有人敲了敲門。「閣主！」聽著聽起來很急促的聲音，鬼影閣主親自開了門走了出去。沒有很多人有權進入閣主大殿。「打擾了會議，實在抱歉。」敲門的正是在閣主私室訓練房門口監視的護衛之一。「怎麼了？」「屬下認為您應該立刻去訓練房看看。」『！？』咻！一道銳利的刀氣掠過手腕。隨之，什麼東西落到了地上。砰！那正是…… 「啊啊啊啊啊啊！我的手臂，我的手臂！」鬼影閣主的第一弟子黃雲冥在看到自己被砍斷的手臂時尖叫起來。他從未想過木景雲竟然真的會砍掉他的手臂。被這一幕震撼到的不只是他。『這瘋子…… 』第二弟子明澤也無法隱藏對黃雲冥被砍斷手臂的驚愕。當最小的弟子勇秀的手臂被折斷時，他還覺得有些能理解。但對武術家而言，右臂無異於生命。「你…… 你在做什麼！」明澤朝木景雲喊道。聞言，木景雲歪了歪頭說道。「我在做什麼？我幫他放下了劍啊。」木景雲用毫無表情的臉回答，彷彿完全感不到任何情緒。看著這樣的他，一陣寒意竄上了明澤的脊背。『這傢伙到底是什麼人？』正這樣想著時，木景雲抓起還在地上蠕動的黃雲冥的斷臂，把它舉了起來。「這還挺新鮮的。即使分離後還能像這樣活動。」「你…… 你！」一直在握著被砍下的斷臂的黃雲冥咬著牙齒瞪著木景雲。被砍斷手臂的疼痛是言語難以形容的痛苦。但比那疼痛更令人絕望的是，作為武術家的他，右臂被砍了下來。踏踏踏！黃雲冥敲著被砍斷手臂上方的穴位止血。而在疼痛平復的瞬間，『我要殺了你！』燃燒著復仇之火，他試圖攻擊木景雲，但…… 咻！因為惡則劍的刀刃觸到了他的脖子，他動彈不得。從劍尖發出的刀氣足以在任何時刻割下他的頭顱。『…… 我沒看清。』即使在眼前看著，其速度之快讓他的眼睛都跟不上軌跡。這傢伙即使他手臂完好也不是他能對付的對手。木景雲咧嘴一笑說道，「你還想失去頭顱嗎？」「你…… 你到底是什麼人？一個正道聯盟的人質怎麼可能…… 」這麼強？他知道那些通過屍血谷大門的人遠比同輩的人要強大和優秀。但他是天地會直屬執行部的弟子，而不僅僅是下級組織的成員。那怎麼可能呢？吱！被傷害的自尊讓他怒火中燒。隨之，黃雲冥咬著牙齒像在發誓一樣說道。「哈…… 哈…… 趁現在得意吧。雖然我失去了右臂…… 」啪！「呃！」他正要說什麼的瞬間，木景雲踢中了黃雲冥的下巴。踢得如此用力，黃雲冥的牙齒彷彿都要碎了，血不停地吐出來。對於痛苦的黃雲冥，木景雲用似乎有些厭煩的語氣說道。「你還挺有意思的。」「呃…… 」「就這樣閉著嘴吧。還有…… 」木景雲轉向正握著被折斷手臂的勇秀，和茫然不知所措的明澤說道，「你們兩個現在明白情況了嗎？」「什…… 什麼？」「聽著這位師兄胡說八道，好像我作為正式弟子的身份比你們高。不是這樣嗎？」『！？』聞言，兩人的表情硬了。他們生氣是因為他繞過了他們自己的師兄，被賜予了惡則劍，作為正道聯盟的人質卻沒有被閹割，還被接納為弟子，所以想要教訓他一下。但嚴格來說，木景雲是鬼影閣主的正式弟子，身份比他們高。可是承認這個他們不想承認的事實，當作對那傢伙力量的屈服，這對他們的自尊心來說是無法接受的。一直握著被折斷手臂的勇秀壓抑著怒氣對木景雲說道。「…… 胡說八道！你以為我們會把一個正道聯盟的人質承認為正式弟子？」「嗯？」「你還是先為自己擔心吧。不管怎樣，你砍了我們師兄的手臂，你以為師父會就這樣算了…… 」咻！就在那一瞬間，木景雲從勇秀的視野中消失了。『什……？』茫然著他去了哪裡，勇秀忽然感覺到了背後有人的觸摸。踏！嚇！驚嚇的勇秀試圖甩開搭在肩膀上的手臂，但…… 卡！「啊！」因為搭著他的木景雲用握著他左肩的巨大力量，勇秀在他知道之前就跪了下去。砰！但這還沒完。咔嚓！傳來了什麼東西碎裂的聲音。在右肘已經被折斷的基礎上，勇秀的左肩胛骨粉碎，他齜牙咧嘴試圖尖叫。然而…… 「嗯嗯嗯！」「別吵。你很煩。」因為木景雲捂住了他的嘴巴，他無法尖叫。對著痛苦的勇秀，木景雲咧嘴笑著說道，「你們三個衝進來，嘮嘮叨叨地說我是正道聯盟的人質什麼的。你們已經忘記叫我交出劍的事了嗎？」「嗯嗯嗯…… 」「而且你們的思維相當短視。如果我是師父的話，我想他會說懲罰你們對正式弟子的不尊重是正確的。你不同意嗎？」「…… 」勇秀無法反駁木景雲的話。在熱血沖頭的時刻，他說不能承認，但木景雲已經是被他們師父接納的正式弟子了。相比之下，他們是拒絕被閹割的初級弟子。『該死。』到現在為止，他們沒有成為正式弟子是很愚蠢的。對於這樣的勇秀，木景雲說道，「嗯。既然我們幾乎是同門弟子，我本來是想適度地結束這件事的，但既然事情進展到了這一步，我要不要就此讓你成為四肢無用的廢人？那應該會很有趣。我很好奇如果我砍掉你的四肢，你該怎麼活。」顫！木景雲用彷彿毫不在意的笑容說出了那些令人發冷的言語。聞言，勇秀的臉色變得蒼白。至少在他看來，這傢伙真的好像會這樣做。就在那時…… 砰！第二弟子明澤單膝跪地，恭敬地合十雙手。因為師父的地位最高，不允許叩頭，這與對師兄表現的禮儀沒有區別。跪成這樣後，明澤用認真的聲音說道。「求…… 求您原諒我們的無禮。」『師兄！』看著自己師兄的突然改變，勇秀雖然在痛苦中但還是覺得荒唐。但在與勇秀一起被毆打後，明澤的精神已經被打垮了。對木景雲懷恨的想法早就從他腦子裡消失了。他只是拼命想得到原諒。「我們錯了，所以請…… 」就在那一刻…… 嘎吱！砰！私室訓練房的鐵門打開了，鬼影閣主和外事主任出現了。對於他們來說，彷彿救星都降臨了。木景雲聳了聳肩膀，低聲說道。「你們真走運。」隨之，他放開了握著勇秀的手。鬼影閣主皺著眉頭打量著裡面的狀況。『唉呀…… 』他在聽說他親自教導的三個弟子憤怒地進入閣主私室訓練房後衝了過來，擔心會發生什麼意外。雖然他親自教導的三人都達到了頂峰境，但他還是有些擔心，但結果完全出乎他的預料。『想不到即使沒有學會本閣的真元秘技，也會被壓制到這種程度。』不管怎樣，有些令人失望。但就在那時，發生了意想不到的事。看到了鬼影閣主的黃雲冥，用一隻手爬到了他身邊，緊緊抱著他的腿，淚流滿面地懇求。「師…… 師父…… 我想要被閹割。請給我閹割。」「…… 什…… 什麼？」但這還不是全部。勇秀和明澤也一起叩頭懇求。「師父，請給我們閹割吧！」這究竟是怎麼回事？
