第158話. 威逼 (四)
—咔！
「嗯……」
那月良大少爺的手腕被扭斷了。
那月良瘋狂地試圖甩脫被折斷的手腕。
然而——
—咔嚓！
『這個妖孽！』
他根本無法動彈手腕。
即便將右手真氣提升到十重，也是如此。
木景雲對他說：
「怎麼樣？很難拽出手來嗎？」
『！？』
那月良的眼神驟然銳利。
被折斷的手腕骨骼應該帶來極端的痛楚，但那月良卻用不可置信的眼神瞪著木景雲。
此人的真氣在自己之下，根本不可能折斷自己的手腕。
然而，一個奇異的現象出現了。
突然間，此人的真氣飆升至之前的兩倍。
那月良想要弄清楚發生了什麼，卻注意到木景雲右手——正握著他的手腕——上的血管變得鼓脹、漆黑、詭異。
『這是什麼？』
那月良用透視眼觀察。
木景雲的右手湧動著詭異的能量。
這不是正常的力量形式。
『此人學了什麼邪門功法。』
他如何學到的並不重要。
重要的是木景雲的真氣已經超過了自己，只是限於右手。
於此——
—呼！
那月良抬起左手，生成藍色劍氣。
他試圖一刀結果木景雲的性命。
此人必須當場除掉，否則將後患無窮。
—嗖！噹！
然而，那月良的劍氣在接近木景雲的咽喉之前就被擋住了。
擋住它的是——
「毒王！」
毒王白薩哈。
他沒有動用蠱毒，只是揮手生成強大的能量，瞬間攔截了那月良的劍氣。
白薩哈對那月良說：
「你想在我面前殺我的弟子？」
「……」
白薩哈此言一出，那月良的目光頓時冰寒刺骨。
此人——他的弟子——已經折斷了自己的手腕還在握著，而白薩哈還要保護他？
那月良低聲警告：
「你願意為了一個普通弟子與本少爺為敵嗎？這對白家真有好處？」
「……你在威脅我？」
面對那月良的強硬言辭，毒王白薩哈的聲音中也帶上了怒火。
無論那月良多接近會主繼承人的位置，白薩哈都是五大王之一，是天地會的高級幹部。
論身份，他甚至在那月良之上。
無論那月良如何傲慢，也不至於這樣激怒他？
「我現在看清楚了，你根本瞧不起我和白家。那我也警告你一句——若你不立即罷手，我定會盡全力阻止你成為繼承人。」
「什麼？」
正在受到反向威脅的那月良，表情變得更加兇悍。
他全部心思都想著怎麼殺死木景雲，卻被這老傢伙不斷攪和，怒火更加熾烈。
「我沒說過嗎？若你不退縮，我必保證阻止你成為繼承人。」
「毒王！」
—隆隆！
那月良的聲音一起，氣勢便洶湧而出。
狂風旋動，衣袍獵獵飄揚。
毒王白薩哈不甘落後，整個身體開始迸發毒氣。
—隆隆！
紫色的毒氣翻騰而起，散發著不祥的光暈。
在達到波魔毒經第八重之後，他已經成為完全毒宗，威勢遠勝往昔。
白薩哈向前踏出一步——
—滋滋！
地面的一角開始被腐蝕。
瞬間，局勢變得危在旦夕。
兩人隨時可能爆發生死搏殺。
然而，這將意味著與其對抗，所以白薩哈有所保留，而那月良的一隻手被木景雲死死握著，都沒有搶先動手。
就在此時——
—顫！
一股磅礴的殺意炸裂開來。
彷彿殺意是一道信號，那月良和白薩哈條件反射地鬆開對方，同時施展出致命的招式。
—噹噹噹！
瞬息之間，兩人在近距離內交手約四次。
這是一次簡潔的招式比較。
—滋滋！呼！
毒氣與殺意相撞，周圍地面頓時腐蝕開裂。
然而，對抗並未繼續。
原因是——
『這個混蛋！』
一直握著那月良手腕的木景雲，忽然將他的身體拉入懷裡，同時仍然死死握著他的手腕。
那月良瞬間愣住了。
在這個緊要關頭玩這種花招，這傢伙是瘋了嗎？
「馬上放開！」
「做不到。師父！請抓住大少爺的左手。」
「什麼？」
—抓！
聞言，白薩哈下意識地抓住了那月良的左手，他一直用它在交招。
這樣一來，那月良的雙手都被控制住了。
那月良舌尖一振，發出不可思議的聲音。
「你們這群混蛋！」
那月良調動全身真氣，透過皮膚釋放出尖銳的殺意。
—嗖嗖嗖嗖嗖嗖！
對於劍道高手如他，整個身體就是利刃。
然而，即便尖銳的殺意刺穿他的身體，木景雲仍舊紋絲不動，反而更緊地摟住那月良。
—咔嚓！
『這傢伙左手的真氣……？』
那月良眉頭緊皺。
環繞他腰間的木景雲的左手中，真氣非同尋常。
從這一點，那月良明白了。
『不是只有一隻手？』
看來木景雲可以用雙手施展那門邪門功法。
當木景雲加大左手的力度，環繞著那月良的腰間時，他感到上身正在被壓縮。
此刻，那月良的眼神徹底失去了理智。
「你這個雜碎！」
已經被怒火充滿，憤怒達到極點，他側過頭，用十重的真氣之力，狠狠地撞向摟著他的木景雲的腦袋。
—砰！咔！
「呃。」
木景雲的頭被撞得向後仰。
那月良沒有放過機會，再次用力撞了下去。
—砰！
「啊！」
鮮血從被撞傷的木景雲的額頭湧出。
那月良發出瘋狂的笑聲，再次撞向流血的木景雲。
「哈哈哈！試試現在還能不能抱住老子！」
—砰！砰！砰！
經過三個頭槌後，就在此刻，木景雲的額頭上青筋怒張，變成了漆黑之色。
隨後，如同那月良一樣，木景雲側過頭，狠狠撞向了他。
—咔！
「呃！」
「嗚！」
互相撞擊的兩人，頭顱被拋向後方。
力度足夠將他們分開，但木景雲緊緊地摟著那月良，兩人並未分離。
然而，兩人的臉龐都血淋淋的，令人作嘔。
「哈……」
這是白薩哈目前的表情。
雖然他按照木景雲的要求出手協助，但這根本稱不上是武藝對決。
他實在想不出事情是怎樣發展到現在這步田地的。
就在此時，大少爺那月良睜開眼睛，臉龐扭曲，露出瘋狂的神情。
「我殺了你！」
看來只有當場斬殺木景雲，才能消解他因被拖入這場混亂廝殺而積累的怒火。
於是，那月良施展了金蠶的妙法，出人意料地掙脫了被白薩哈握住的左手。
—砰！
「怎麼回事？」
但正是此時。
『！？』
—滋滋滋滋滋！
接觸此人身體的部位頓時傳來了灼燒般的痛楚。
原因是木景雲擁抱著那月良時，從他全身迸發的深紅色毒氣。
看到具體化的深紅色毒氣，那月良的臉龐扭曲了。
這正是——
「毒宗？」
只有達到毒宗境界的人，才能從全身釋放毒氣。
『不可能……？』
即便是毒王白薩哈，看到這一幕也無法隱藏心中的震駭。
他曾推測木景雲的真氣提升速度驚人，但這仍令人難以置信。
他甚至還沒有好好教導木景雲波魔毒經。
他只是展示過秘法一次而已。
但現在，木景雲竟然展現出了毒宗之體，這只有達到波魔毒經第八重才能施展。
『這怎麼可能……？』
一個只看過一次波魔毒經秘法的人，怎麼可能做到這一點？
難不成他……？
『突破了瓶頸？』
瞬間，毒王白薩哈全身雞皮疙瘩直豎。
他對大多數事情並不易驚，但這件事著實超出了他的理解。
這真的可能嗎？
就在此時——
—滋！
「啊啊啊啊啊！」
那月良的嘴裡第一次發出了淒厲的尖叫。
即便是蛻變境的高手，也無法在被已經成為毒宗、從全身迸發毒氣的人擁抱著時，擋住所有滲透的毒素。
這就是毒宗的恐怖之處——他們本身就是毒。
一接觸，便成了致命的毒手。
「啊啊啊！」
在巨大的痛楚中，那月良用已經用金蠶之法掙脫的左手手指，凝聚出劍氣。
—呼！
『你……這……個……混……蛋……』
他試圖刺穿被木景雲擁抱著的自己的左耳，穿透頭顱。
然而，就在此時——
—啪！
一記沉重的掌擊打在了那月良的後腦勺上。
正是毒王白薩哈。
無論那月良多強，蛻變境的高手也無法在突然的沉重打擊下保持清醒，真氣瞬間紊亂。
白薩哈沒有放過機會，迅速點住了他的穴位。
—點點點點！
隨著穴位被點中，那月良的頭垂了下去。
見此，白薩哈急忙制止木景雲。
「夠了！住手！」
聞言，木景雲搖了搖頭說：
「必須殺死他。」
「我不知道發生了什麼，但如果我們現在殺了大少爺，會主會要我們的命。你能承受嗎？」
「……」
—嗖嗖嗖嗖！
聽到白薩哈的話，原本還要繼續動手的木景雲，終於收起了毒宗之體。
隨後，他鬆開了一直擁抱著那月良的雙臂。
—咚！
昏迷的那月良軟軟地倒在了地上。
看了一眼倒在地上的那月良，木景雲轉身面向白薩哈，說道：
「雖然麻煩，但大少爺作為敵人，比會主要好對付。」
「哎呀。」
聽到木景雲的話，毒王白薩哈發出了感歎的聲音。
看來他對這傢伙的真性情瞭解還不夠。
白薩哈從懷裡掏出了一樣東西。
那是用紅布包裹著的東西。
布裡包著一顆散發著淡淡香氣的金色丹丸。
「這是什麼？」
「解毒珠。」
「解毒珠？」
「這是一種可以食用的解毒珠，能夠解除大多數毒素。」
「大多數毒素？」
「正是。」
解毒珠是效力最強的解毒靈丹。
光是成分費用就要一千兩黃金，珍貴到即便是白家也只有少數幾顆，因為製造一顆就需要十多年。
但現在已經不是節省的時候。
若大少爺死了，他們就得面對會主的怒火。
—握！
白薩哈捏碎了解毒珠，將其與腰間的其他藥物混合，打開了那月良的嘴，將其灌了進去。
『事情怎麼會變成這樣？』
只是一刻鐘前，他剛剛突破瓶頸，正沉浸在極樂之中。
但現在，他卻是一頭霧水。
木景雲真氣提升的速度，還有這兩人互相廝殺的這番場景。
就在他這般想著的時候，木景雲突然靠了過來。
「你這是幹什麼？」
「抱歉，但即便不殺死他，我想我還是應該拿走這個。」
「什麼？」
話音未落，木景雲就將食指深深刺進了穴位被封住、昏迷不醒的那月良的右眼。
隨後，用手指——
—吱！
他生生挖出了那月良的右眼，拔了出來。
『！！！！！！！！』
被木景雲這突然舉動嚇得目瞪口呆的毒王白薩哈，一時間無言以對。
木景雲舉著被挖出的眼球，用血跡斑斑的臉龐露出詭異的微笑，說道：
「這有點麻煩，你懂嗎。」
