第179話. 張能岳(三)
瞬間，招待所庭園的宴會場地充滿了寂靜。這是因為眼前展開的景象完全不同於他們的預期，不，是他們根本無法想像的情景。
『怎麼可能？』
坐在下位的一名男子目瞪口呆。他是第二山魏茫千，寄宿在已成為木景雲手下的男子種任的身體中。魏茫千對高妍湖的武功比任何人都清楚。畢竟他曾直接與他交過手。但這絕不僅僅是一次震驚。他在一天前還與木景雲交過手，所以他確信以自己的功力，根本無法打敗作為五虎之一的高妍湖。『到底發生了什麼？』才一天時間，他的武功怎麼會提升得這麼多？不，這是無法用常理解釋的發展。高妍湖不是那種會在一招就被打敗的人。『...這到底是怎麼回事？』被驚到的不只他一個。寄宿在禾彩琳身體中的護衛高川，也盡力掩飾，但也無法隱藏對這結果的內心震驚。這與他不久前在街上看到的情況根本不可比。『這傢伙真的是怪物嗎？』他怎麼能在這麼短的時間內變得這麼強？完全無法理解。隨後，他聽到身邊傳來了一聲「啪搭」的聲音。『!?』那是第三山毀滅宗的大首領何種赫，他一手放在腰間，歪著頭喝著酒杯。何種赫邊看著這一幕邊咂了咂舌，喃喃自語道：「哦呀。出乎意料的隱藏底牌。」他似乎也被驚到了，但奇怪的是，他的表情中有一種微妙的對抗意味。這是什麼反應？與此同時……「咳咳！」此時，臉埋在地上的高妍湖猛然雙手撐地，試圖利用反彈力抬起身體。但……—砰！木景雲又按住了他的頭，將他的臉埋入地面。原本搖晃著腦袋的高妍湖的身體很快就停止了顫動。看起來他已經失去了意識。看到他的樣子，剛才被寂靜籠罩的宴會場地頓時熱鬧起來。木景雲從高妍湖的頭上抬起手，挺直腰身，看向天地會副會主張能岳。張能岳對木景雲的看法改變了。直到現在，那還只像在看著一個誘人的果實，但現在，他的眼中出現了警惕。『...這傢伙。他的武功又進步了？』高妍湖的武功不亞於同樣被稱為五虎之一的烏浩朗。不，從某種意義上來說，張能岳認為他還要高烏浩朗一籌。但他卻用一招把他打敗了？張能岳開口了。「你...已經接近巔峰了。」—嗡嗡嗡！『巔峰？』『他剛才說巔峰嗎？』聽到他的話，下位的武人們議論紛紛。超越境界的巔峰。那是行政級別的武功，超越被稱為最強後期弟子的五虎。在擔任四谷主、三宗主、五王位置的行政人員中，沒有人不接近或達到超越境界的巔峰。他們每一個都相當於小型至中型宗派的領導或大型宗派在正道武林中的頂級高手。所以諸摩跋開口不相信地說。「巔峰？我的大人，無論如何...」「諸摩跋。」「何兄？」「你還沒發現嗎？」「發現什麼？」「那傢伙根本沒有受傷。」「受傷？」聽到這句話，諸摩跋的眼睛顫動著。他之前沒注意到，但木景雲身上沒有任何明顯的傷口。他聽說與草煙幫幫主西慧仁有過相當激烈的對戰，但木景雲暴露在外的部位沒有絲毫傷痕。「...這傢伙看起來比表面還要怪物。對上烏浩朗還毫髮無損？」聽到諸摩跋的話，西慧仁用沉重的聲音說道。「你還在說什麼呢，高丹主不就在你眼前被一招擊倒了嗎？」「...」—唰！不知什麼時候，下位的武人們，以及五嶽盟的西慧仁和五嶽地癸拳的諸摩跋都拔出了真氣，擺出了戰鬥姿態。從他用一招擊倒高妍湖的那一刻起，那傢伙就已經超越了後期弟子的水準。他已經擁有接近行政級別的武功。這裡能夠與他一對一對戰的只有他們的大人張能岳，他曾接受過會主的教導，還有……坐在上位的西慧仁和諸摩跋的目光轉向了一個出人意料的人。那正是第三山毀滅宗的大首領何種赫。他們為什麼用這樣的眼神看著他？高妍湖作為五虎之一，作為第一山而被稱為忠實手下中最強的，都被一招擊敗了，他們為什麼要送出這樣的眼神？此時……「你們那是什麼眼神？」何種赫用煩躁的語氣說道，並一飲而盡了他的酒杯。與此同時，張能岳開口了。「何種赫。」「是的，我的大人。」「我沒想到會在這樣的地方暴露隱藏底牌。」聽到張能岳的話，一直假裝漫不經心的何種赫的眼神改變了。變得沉重而銳利，可以說。張能岳對他說，「你能應付他嗎？」「我大概能勉強應付，但不能保證勝利。考慮到他剛才的動作。」「那麼我會讓諸摩跋協助你。制伏他，讓他跪下。」「你真的在為難我。你確定要這樣做嗎？」「反正這是這位少主的莊園。他們看到也沒關係。」「...明白了。我接受你的命令。」說完這句話，何種赫看著身邊寄宿在禾彩琳身體中的高川，說道，「在這裡等我一下。我很快就回來。」『哦哦哦！』聽到他的話，高川內心尖叫。儘管他在心裡敦促自己履行自己的角色，但這傢伙不經意間說出的話超出了負擔的範圍。當何種赫正要抓住放在他身後的巨大斧頭的把手時……「我們為什麼不停止這場不必要的戰鬥呢？」木景雲對張能岳說道。然後張能岳嗤笑了。「你拒絕了效忠的提議，說你是為了搗亂而來，現在你又告訴我們不要進行不必要的戰鬥……你是把這位少主當成笑話嗎？」「怎麼可能呢？我只是來向少主你提出一個必要的提議。」「閉嘴！」他話還沒說完，張能岳的呵斥就四面八方傳開了。也許是因為注入了內氣，下位的武人們一齊摀住了耳朵，聲音迴盪開來。當然，木景雲的表情絲毫沒有改變。張能岳進逼木景雲。「我不知道你在與我哥哥勾結後想要施展什麼伎倆，但從你放開這位少主的手的那一刻起，你就是敵人。」「你的定義不是太簡單了嗎？」「定義？別逗我笑。你以為這位少主不會知道你與我哥哥有過接觸？」「是的，我確實有過接觸。」「對吧。那麼你就不能否認...」「正因為那個接觸，我被迫把那律良大少爺當成了敵人。」「什麼？」聽到木景雲的話，張能岳的表情瞬間僵住了。他自然而然地認為，既然木景雲打敗了烏浩朗，一個是他妹妹魏昭妍的手下，又用一招擊倒了他的右臂第一山高妍湖，那他肯定是與他哥哥那律良勾結在一起的。但這是怎麼回事？「你把我哥哥當成了敵人？」「是的。」張能岳眯著眼睛，皺著眉頭說，「你現在是想通過撒謊來欺騙這位少主嗎？」「怎麼可能呢？那律良大少爺可能很著急，因為他沒能殺了我。」「他著急是因為沒能殺死你？」「是的。」聽到木景雲的話，張能岳冷笑了一聲。這傢伙在耍他。他哥哥是什麼樣的人？他是一個冷血的人，甚至不把大多數周圍的人當成人類。即使是他的門徒，包括他自己在內，也沒有被他認可。這樣一個非人類的哥哥會把像他這樣的傢伙當成敵人？「你這個傻瓜。」「...」「你不瞭解那律良。你讓這位少主相信這樣的荒唐話，說他會把你當成敵人？與其說他把你當成敵人，倒不如說他把你當成蟲子更現實。」—唰！說完這句話，張能岳向第三山何種赫點了點頭。「呼。」然後何種赫發出一聲輕呼吸，抓住了巨大的斧頭，從大廳裡下來了。看到那把斧頭，木景雲從與鬼影閣的對話中回憶起了他是誰。【哦呵呵。在張能岳的忠實手下中有一個特別麻煩的人。】【是誰？】【毀滅宗的大首領何種赫。】【何種赫？】【是的。我聽說他在五嶽盟中擔任第三山的職位。】【第三山是指排名第三。】【那是表面上的排名。】【表面上的排名？】【當然，他實際的武功可能不如第一山高妍湖或第二山魏茫千。但考慮到他父親的聲望，他的位置無法理解。】【他的父親是誰，讓你這樣說？】【斧王何太剛。】【斧王？他是五王之一嗎？】五王。他們是天地會的頂級行政人員。但故事還沒完。【他不只是五王之一。他是當今武林中已知達到最高境界的八星之一。】【不會吧……】【是的，他是八星之一。】那把看起來能把人劈成兩半的巨大斧頭，應該就是為斧王何太剛而打造的、用以發揮其獨特武術「天斧技」的「滅世斧」。『接受過八星教導的兒子...』木景雲的眼中升起了一股淡淡的興趣。八星是指除了六天之外的當今武林的最高高手。如果對此沒有任何興趣，反倒奇怪了。—隆隆隆！第三山何種赫那條拖著斧頭走路的右臂上的肌肉非常粗壯。它們必定是為了輕鬆操控那把巨大的滅世斧而發達的。在後面跟隨協助的五嶽地癸拳諸摩跋的眼中閃爍著期待的光芒。『會不會看到何兄的真實實力？』在橡樹會中有一個秘密。那是只有五嶽盟的成員和他們的大人張能岳才知道的秘密。即使是下位的武人們也不知道。那就是真正的第一山的存在。『真正的第一山。我們大人的隱藏刀刃。』任何人都會認為被稱為最強後期弟子的五虎之一高妍湖是橡樹會中最強的，但現實是不同的。聯盟中真正最強的高手正是何種赫。他真正的武功已經達到了超越境界的巔峰。—呼呼！何種赫舉起一直在地上拖著的巨大斧頭「滅世斧」，在空中輕輕揮動了一下。只是一次輕輕的揮動，但產生了強大的風壓，一股銳利的氣勢向四面八方擴散。『果然不愧是他。』如果只是風壓就能做到這一點，那如果完全發揮武功，似乎會發生真正令人驚歎的事情。何種赫接近木景雲，說道，「嘿。不要太責怪我們兩人夾擊你。這不是決鬥，而是制伏你的命令。」聽到他的話，木景雲聳了聳肩，好像他不在乎。然後他從腰間拿出了什麼東西。那是一個附著在腰間的小布袋。「你想做什麼？」何種赫問道。作為回應，木景雲沒有回答，只是看著廳堂裡的張能岳說。「如果你看到這個，你的想法可能會改變一些。」說完這句話，木景雲把布袋扔向了廳堂裡的張能岳。「你在做什麼……！」—啪！五嶽盟的西慧仁趕緊接住了，認為他可能想耍什麼花招。但布袋比預期的要輕。她以為它可能裝著某種隱藏的武器，但似乎不是這樣。「少主，這是...」「別管那些無用的東西。快點制伏他。」張能岳對何種赫和諸摩跋下達了命令，好像他對此完全不感興趣。一收到命令，何種赫就向木景雲移動身體，揮動巨大的斧頭「滅世斧」，朝他的脖子砍去。—呼呼！唰！咔！當滅世斧劃過空氣時，宴會桌被風壓和氣勢劈開了。多虧了這一點，正在觀看的下位武人們不得不退後，因為桌子被劈開了。張能岳看到這一點，苦笑著抬起了嘴角。只要何種赫達到了超越境界的巔峰，加上協助的諸摩跋，制伏那傢伙應該不會有太大的困難。『敢嘲笑這位少主？』看他被剝皮後還能不能說出這樣的話。此時……「呃...少主？」五嶽盟的西慧仁喊向了張能岳。正專注於他們對戰的張能岳用煩躁的語氣回應，「等等再說。」「我、我為歉意，但我認為你需要在那之前看看這個。」「不是告訴你等等再說嗎？」「少主！」「現在，這位少主的話被無視...!?」本來想要責怪西慧仁的張能岳，表情突然僵住了。那是因為她手中握著的東西。那正是一隻眼球。看到那隻瞳孔呈銀色而不是黑色的眼球，張能岳的腦海中迅速閃過了某個人的身影。那是他哥哥那律良的身影。【不愧是雷拳王。沒想到你會讓我這個少主也用上這個。】那律良的聲音和模樣仍然歷歷在目。在與雷拳王元炳赫的對練中，突然他右眼的瞳孔變成了銀色。之後，對戰的局勢明顯改變了。瞬間，張能岳的眼睛在回憶起這一幕時顫動起來。這隻眼球太熟悉了。『可能是...？』這是...正好在那一刻……—光！璫！隨著連續碰撞聲，張能岳的目光轉向了一邊。『!?』那裡，他看到了諸摩跋的五嶽地癸拳躺在地上，木景雲的腳踩在他的頭上，而何種赫斧頭的一側刃口已經碎裂，搖搖晃晃地被推了回去。所有這一切都發生在他瞥了一眼時的短暫時刻。
