第188話. 巔峰(三)
四刻時間前。
鬼影閣主環雅善站在幫主寢室入口前，臉上帶著幾分緊張的神情。
『最後一次見到幫主的面是什麼時候？』
患上重病的幫主已經許久沒有露面。
他甚至沒有再見過幫主，以至於即使是掌管機密的鬼影閣主，也得透過副幫主傳達命令。
但沒想到竟然被突然召喚了。
所以他不禁感到困惑。
但有一件事他能猜到。
『……該不會副幫主那邊發現了？』
如果是那樣，事情就變得相當麻煩了。
他花了多大的力氣才阻止那份情報傳達到幫主？
他希望自己擔心的事不會發生。
嘎吱！
此時，寢室的門打開了。
打開門的正是副幫主蒙世天。
啪！
鬼影閣主勉強整理好表情，雙手一拱行禮，帶著微笑。
「喔喔喔。向副幫主問安。」
聽到他的問安，副幫主蒙世天沒有什麼特別的反應。
反而以奇怪的眼神看著環雅善。
然後，
「為什麼沒帶上你的弟子？」
「小的弟子在幫小的辦事，派了下人去帶他……」
「那就進來吧。」
話還沒說完，副幫主蒙世天轉身示意。
看他比平時冷淡得多的樣子，環雅善的眼睛眯了起來。
他想起了自己的擔憂可能變成現實。
『麻煩了。』
因為還沒確保確切的位置和完美的逃脫路線，所以暫時還不能有所行動。
同時，如果幫主知道了，事情就會徹底扭轉。
如果那樣的話……
『……』
環雅善的牙齒輕輕咬了一下。
然後很快用笑容掩蓋嘴角，進入了寢室。
燈火稀少的幫主寢室，雖然他來過許多次，但今天整個內部感到沉重而寒冷。
病人的住所中怎麼可能空氣冰冷，應該是因為緊張感增長了。
踏踏！
腳步聲沉重。
雖然他維持著笑臉，但肚子幾乎要翻江倒海。
對方是天地會的首領，被稱為當今武林巔峰的六天之一。
面對他，無論誰都得感到不適。
房間寬敞的大床邊掛著薄薄的布簾，裡面隱約可見。
刷！
副幫主站在前方，雙手一拱，說道，
「鬼影閣主到了。」
「咳咳。」
裡面傳來咳嗽聲。
聽到這聲音，站在副幫主身後的環雅善連忙雙手一拱，低下了頭。
「小的問安於幫主。」
低著頭的環雅善的眼睛眯得更緊了。
他已經很好奇幫主的身體狀況到底怎樣了。
但聽到咳嗽中混雜著刮擦聲，看來病情還是如故。
『奇怪。』
為什麼像幫主這樣的高手，他的疾病會持續這麼久？
『確實是那個人造成的不治之症嗎？』
組織裡只有極少數人知道這件事。
只有極少數人知道的原因，顯然是因為幫主的內傷比預想的要嚴重，最終在與那個人的對峙中沒有佔上風。
但即便如此，也太久了。
如果一個人像幫主那樣擁有深厚內力的內家高手，應該早就能夠自我療癒自己的內傷，甚至還會有剩餘。
就在他感到困惑的時候。
「鬼影閣主。」
許久沒有聽到的幫主的聲音響起。
「是，請吩咐。」
「你是不是有什麼想對我說的？」
「……」
一瞬間，環雅善的臉色硬化了。
他以為會有某種預先的討論來說明召喚他的理由，但沒想到那個人突然這樣向他發難。
但環雅善並不容易在這種情況下暴露自己的情緒。
「啊啊。聞說幫主的病情有所好轉—」
「皇宮。」
話還沒說完。
只是一個詞，環雅善的喉嚨就堵塞了。
他一直擔心的事情發生了。
他多麼努力地去混淆情報，好讓副幫主這邊察覺不到，但看來他也阻止不了。
『太魯莽了。』
如果不是皇宮的事，他還能拖延更多時間。
但看起來他已經錯過了那個機會。
就在他快速思考著該怎麼辦的時候，
身前的副幫主蒙世天的聲音傳來。
「難不成你要說，我們這尊貴組織的情報部——鬼影閣，對你發現的東西一無所知？」
「……」
該死。
沒有迴旋的餘地了。
他們已經發現了。
這樣審問他是一種試煉。
幫主就是那種人。
既然到了這地步，就只有一種辦法。
環雅善抬起了頭，燦爛一笑，說道，
「喔喔喔。怎麼可能？小的也獲得了那個人被關押在皇宮裡的情報。」
話音剛落，副幫主微微轉頭，凶惡地瞪著，說道，
「可為什麼沒有報告？」
「這有點麻煩。」
「麻煩？」
「副幫主說的好像小的是故意隱瞞似的。」
環雅善用被懷疑冒犯的語氣說話。
然後副幫主哼了一聲，說道，
「那你為什麼一直沒有報告你知道那個人被關進皇宮的金玉之處的事實？」
『啊啊。』
看來就是這樣。
看他審問和施壓的方式，看來是真的因為懷疑而被召喚的。
現在沒有其他辦法了。
環雅善沉著地說著，沒有失去冷靜，
「你真的相信那是真的嗎？」
「什麼？」
副幫主皺起了眉頭。
「萬一是皇宮故意散佈的假情報，為的是引出拜火教的殘黨呢？」
「……」
聽到環雅善說的這番話，副幫主一時語塞。
這對環雅善來說也是一場賭博。
作為拜火教的真正殘黨，最好盡可能少談論拜火教，但現在他別無選擇。
否則副幫主肯定會更加施壓。
幸運的是，
『他還沒有確信那份情報。』
看起來副幫主沒有獲得確實的情報。
就像他自己一樣，看來也只是獲得了那個人被關在皇宮金玉之處的情報。
如果是這樣，他還能再推一把。
「作為情報部的負責人，如果報告未經證實的情報，小的就得為此負責。自然，小的必須謹慎驗證其真偽……」
「驗證沒有必要。」
打斷他的不是別人，正是幫主。
聽到這句話，環雅善連忙低頭，好像在道歉似地說道，
「但幫主……」
「咳咳。我已經沒有多少時間了。」
「什麼？」
那到底是什麼意思？
沒有多少時間？
就在那時。
「看著我。」
刷！
薄薄的布簾被掀起，幫主從床上現身。
環雅善無意識地抬起頭看著幫主，眼睛睜大了。
『……這到底是怎麼回事？』
***
四刻時間後。
主殿內祕密牆壁的練功場裡。
「比豬還慢的話，那就是蛆蟲了嗎？」
『這個混蛋！』
對木景雲的嘲笑，蒙牧堀的眼睛變得凶惡。
但不像他先主動出擊的樣子，蒙牧堀是個非常冷靜的人。
所以，在短暫的時間裡，他分析了木景雲。
『從他身上感受到的能量最多只有巔峰境的程度。但這一系列的動作和劍尖上施加的力量卻超過了那個。』
這意味著他隱瞞了自己的能量。
意識到這一點，蒙牧堀暗暗咂了咂舌。
他聽說面前的人從屍血谷門下作為首徒畢業，但那個男孩才17歲，考慮到屍血谷以前的後進弟子們的水平，蒙牧堀預計木景雲最多就是巔峰境的熟練級或頂級。
但如果這個混蛋能在這種程度上欺騙自己的能量感知，
『我得考慮他的真實水平比我預想的更高的可能性。』
砰！
蒙牧堀判斷木景雲的武術可能比預期的更高，馬上用步法向後轉移體重，讓自己的重心失衡。
然後自然地，按著劍尖的木景雲的身體也向前傾斜。
此時，
砰！
蒙牧堀迅速朝著傾斜著身體的木景雲的脖子踢去。
如果那個傢伙視野狹窄，就會被這一腳擊中，如果他的武術確實更高，就必須躲避這一腳，放開劍柄來防止自己身體向前傾倒。
但是，
抓！
蒙牧堀的預測失誤了。
一直按著劍尖的木景雲，把它抓住了，然後，
咻！
他奪過來並揮動了。
結果，
『呃。』
蒙牧堀的身體在抓著劍柄的同時踢動，踉蹌地向旁邊搖晃，被強行扭轉。
但還沒完。
蒙牧堀動用內力來抵抗這一動作，但，
呼！
儘管如此，蒙牧堀的身體被揮動得更加用力，不久，
呼！
在放開抓著的劍柄的同時，他被甩飛了差不多八步遠。
雖然震驚，但蒙牧堀冷靜地在空中扭轉身體恢復姿勢，但，
滑滑滑滑！
他在地上被推退了差不多七步，無法消散木景雲的內力。
睜大眼睛看著這一幕，主殿第三警衛隊長澀天拍起了手掌，歡呼起來。
拍拍拍！
「咯哈哈哈！好！非常好！」
心裡他原本以為如果發生麻煩，木景雲自然會是吃虧的那一方。
本應如此，因為蒙牧堀是副幫主蒙世天的兒子，是已經退休加入長老會擔任長老的明劍王蒙武宗的孫子。
看到一位從被認為即使與前代和現代都相比也是前五名的至高無上的高手接受教導，還不同於五虎的同年紀的新人，被一個新人推退，澀天不禁感到興奮。
咔！
當然，澀天的歡呼足以刺激蒙牧堀的自尊。
雖然是他先主動挑起的戰鬥，但他有自己的理由。
那是因為他認為木景雲侮辱了劍。
他真的不喜歡一個鬼影閣主的弟子——本應是劍聖而不是劍客——竟然像裝飾品一樣拿著傳說中的工匠歐冶子製造的那把大劍。
所以他才諷刺地說這是珠寶掛在豬脖子上。
但情況變成了可笑的。
他想教訓一下那個人，誰知卻反倒被羞辱了。
蒙牧堀凶狠地瞪著木景雲。
如果就這樣退縮，這份羞辱真的就會被定型了。
所以，
刷！
蒙牧堀握著劍柄，提起了內力。
「好。讓我們進行一場正式的決鬥—」
「在此之前，把這個拿回去。」
『!?』
就在那時，木景雲像投擲槍一樣扔出了什麼。
正是他從蒙牧堀那裡奪走的劍。
呼！刷刷刷！
那把劍在一瞬間飛到了他的眼前。
那個混蛋的內力得有多強，劍才能在眨眼間就飛到他眼前？
光從速度來看，就能猜出它的力量。
但是，
砰！
飛行的劍突然停在了空中。
嗡嗡！
看著劍岌岌可危地停在眼前，澀天忍不住驚訝。
『不會吧。他用能量擋住了？』
劍上蘊含的力量看起來不是開玩笑，所以他認為應該躲避，但沒想到他只是用能量就能擋住。
蒙牧堀的內力似乎變得比之前厚重得多。
聽到這裡，澀天對蒙牧堀驚訝地大喊，
「哈！蒙牧堀！你是吃了百年高麗參還是什麼？」
但是，
「……不是我。」
蒙牧堀用困惑的表情說道。
澀天歪了歪頭。
他在說什麼呢？
不是他？
「你在說什麼？」
「我說剛才停住那把劍的不是我！」
「什麼？」
聽到這裡，澀天看向木景雲，心想這不可能。
『嗯？』
但木景雲正以嚴肅的表情看著浮在空中的蒙牧堀的劍，臉上的笑容消失了。
也不是他？
到底發生了什麼？
他正在困惑，當他思考著發生了什麼時，
刷！
『嗯？劍？』
就在那時，從蒙牧堀的刀鞘裡自己出來的、浮在空中的那把劍，以驚人的速度衝向木景雲，割裂空氣。
刷刷刷！
木景雲看著這一切的眼睛變得銳利。
那把飛劍蘊含的能量是他從未體驗過的。
那股能量移動著劍，好像它是一個活著呼吸的至高無上的劍客。
這是什麼巫術？
正當他震驚時，青靈的驚呼刺穿了他的耳膜。
─ 這是御劍術！
