第195話. 忠誠(二)
「呃嗯，如果你成為會主的弟子，難道不想在身邊放一個忠心的部下做你的右膀左臂嗎？」本部第三統領協春說出這句話時，木景雲無法隱藏自己的困惑。在往北方的旅途中，協春一直在斜眼看著他，他一直在警惕著，想知道這些眼神是不是來自會主或副會主的密令。然而，對方突然說出這樣的話，木景雲一時語無倫次。『這個凡人傢伙真是個有趣的傢伙。』『有趣？』『我想知道為什麼他在三天裡一直在看著你，原來他只是想說呃呃呃呃呃——』青靈，在剛才還在告訴他要小心的青靈，突然笑出了聲。『嗯，在某種意義上，確實是有點好笑。』但木景雲並沒有把這些話當成一回事。『但這可能是個陷阱。』『陷阱？』『是的。』『嗯。你為什麼這麼想？』『這可能是為了在我身邊放一個間諜的計謀。』『間諜……？嗯，這也是有可能的。』青靈也突然同意了這一點。因為他們只是在這次秘密任務中初次見面，卻突然表達想要加入他的部下，這確實很可疑。而且，他難道不是保護會主的統領嗎？在這一點上，木景雲開口說道，沒有表現出任何特別的表情變化，「我不知道你說的是什麼意思。」「嗯。你真的不知道我說的是什麼？雖然我說得這麼露骨。」「露骨……你是什麼意思？」對著木景雲假裝無知的回應，協春撓了撓頭，用失望的語氣說道，「我以為我們會有共識，但很失望。好吧。」「什麼事？」「不，如果你這樣說的話，在我已經表達了想要加入你麾下的願望後，我的位置該怎麼辦？」到頭來，協春是在光明正大地表達他的意圖。對著協春的話，木景雲把獵到的兔子放在地上，開口說道，「你想加入我的麾下？」「是的。」「為什麼？」「為什麼，你問？我不是剛才說過嗎？如果你成功完成這次任務，你就會被選為會主的第四個弟子。」「還有呢？」「而且這就是為什麼我問你是否不想在身邊放一個忠心的部下？」「那麼……」對著木景雲不太熱情的回答，協春無法隱藏他的尷尬。他為了表達自己的意圖，在三天裡苦惱了許久，終於趁著夢武約不在的時候抓住了機會。但他沒有想到會得到這樣冷淡，甚至可以說是冷酷的回應。在這一點上，協春開口說道，表達出他的失望，「你是不是特別不喜歡我？」「不，不是這樣。」協春看起來是一個相當誠實的人，相比於木景雲迄今為止見過的人們，他沒有太多的貪心。而且，他在與他人互動時也沒有什麼特別的虛偽。「那你為什麼在猶豫呢？我越來越失望了。」「喜歡一個人和信任他們是兩碼事。」「信任？」「是的。」「那你是不是覺得我不值得信任？」「你覺得自己值得信任嗎？」「不，為什麼？雖然我看起來可能不像這樣，但我是一個一旦承諾就一定會守約的人。如果我把某個人視為自己的人，我一定會照顧他們，追隨他們。」——砰砰砰！協春拍了拍自己的胸膛，展現出他的信心。在這一點上，木景雲開口說道，沒有表現出任何特別的表情變化，「話可以說任何事情。」「這不僅僅是話。如果你接受我，我已經準備好報答那份信任，不，要發誓忠於你，做你的右膀左臂。」「是這樣嗎？」「就是我說的這樣。」「那你為什麼想加入我的麾下呢？」對著木景雲的問題，協春直視著他的眼睛。實際上，協春也預料到了，如果他在才認識不久後就要求被接納為部下，自然會引起懷疑。所以，與其說些空洞的吹捧，他決定表達自己的真實感受。「這是一場賭注。」「一場賭注？」「是的。」「真是……一個新奇的答案。」木景雲輕聲笑了。他很好奇協春會想出什麼樣的激情理由或正當理由，但他從未想過他會說這是一場賭注。「……我很抱歉這樣說，但想要加入你的麾下對我來說純粹是一場賭注。」「一場賭注……嗯，我想這是可能的。」「是的。說實話，即使你成為會主的第四個弟子，那也只是你的開始。」「……」「大少爺和其他弟子已經在爭奪繼承人的位置，並且已經確保了許多支持勢力。」「還有呢？」「你問'還有呢'是什麼意思？如果你成為他的弟子，你就會處於最不利的位置。除了你原來的鬼影閣之外，你沒有支持基礎，而作為正義派的前人質，你將很難聚集支持勢力。」協春用幾乎殘酷的誠實的方式表達了他的意見。當然，如果照原樣揭示協春的意見，協春的意見是準確的。木景雲輕輕一笑，說道，「我明白了。」「別把它太當回事。我認為一個想要成為忠心部下的人應該能夠這樣坦率地說話。」「坦率地說話……」「有句諺語說良藥苦口，對吧？」「是這樣嗎？那總結一下，你是說你之所以要進行賭注是因為我處於不利的位置。」「呃嗯，就是這樣。」「那你為什麼還要費力呢？乾脆加入其他弟子的麾下吧。別進行不必要的賭注。」對著木景雲的直接拒絕，協春說道，用一種慌張的方式，「不，不是。如果我要這樣做的話，我早就這樣做了。」「不會太晚。如果有你喜歡的弟子……」「沒有。」「什麼？」「我說沒有。一個我喜歡的弟子。」對著他的話，木景雲困惑地問道，「你為什麼沒有喜歡的人？」「他們，呃，有點……」「有點什麼？」對著這個問題，協春嘆了口氣，調整了一下呼吸，然後回答，「就在我們之間，二少爺張能岳，因為他在其他繼承人中的天賦最差，而且很狡猾，我不喜歡他。」「還有呢？」「小姐魏昭妍有不錯的天賦，而且在所有事情上看起來都很拼命，但感覺她被她的部下所左右，應該怎麼說呢？」『哦。』身為本部的守護者，他的評估相當準確。對著這一點，木景雲問道，「那大少爺呢？」「……有些模糊。」「模糊，你說？」「他缺少人情味。我可以理解作為一個走霸道之路的人，但是……他身邊有太多才能的人了，所以我不認為會有我的位置。」「不會沒有你的位置。」「我只是不想單純地像一個無名小卒一樣加入他們的部下。」「……」「大多數弟子身邊已經有來自宗派內著名武術家族的後代弟子服侍他們。」對著那些話，木景雲困惑地問道，「你不也是五虎之一嗎？」五虎是只有頂級後代弟子才有的稱號。有著這樣的稱號，而且是本部的第三統領，任何人都會不得不加以利用他。或者他是這樣想的，但是，「不。因為我沒有背景，所以有限制。」「背景？」「與他們不同，我來自一個中等規模的武術家族，所以有限制。即使我加入那些已經有忠誠部下的人的麾下，我能上升的高度也是有上限的。」「你相當誠實。」「當然。即使我加入某人的麾下，我的目標也是在那個團體中得到認可和成功。」當他的話結束時，青靈的聲音在木景雲的耳朵裡響起，『我喜歡這傢伙。』『你喜歡他？』『他有像榮譽和成功這樣純粹的慾望。而且，從根本上講，他對自己的情感非常誠實。像這樣的傢伙會為認可他價值的主人而冒生命危險。』『你對他的評價非常正面。』『在我看來就是這樣。你呢？』『我不討厭他。但我仍然不確定。』『你有疑慮？』『是的。』時機不合適。如果不是在這次秘密任務中，而是在不同的時刻，或者如果他不是保護會主的統領，他現在可能會覺得有趣。找到願意主動獻出忠誠的棋子是很罕見的。『那你是打算就這樣無視他？還是讓他保持距離？』『我認為我會對他進行適當的驗證過程。』『驗證？以什麼方式？』『足以確認他不是會主或副會主的人就夠了。』『確認？』當青靈還在困惑時，木景雲對協春說道，「所以你是說，即使我還沒有支持基礎，而且似乎身邊有很多空缺的位置，你也想與我在一起？」對著這些話，協春像往常一樣撓了撓頭，說道，「空缺的位置……是的，我不能否認情況不是這樣，但那也不是全部。」「如果那不是全部，那還是什麼？」「應該說這只是一種感覺？」「一種感覺？」「是的，我出乎意料地擅長看人，而你絕對不是一個會在任何人手下的人。」「……」木景雲無言地笑了。這是一種肯定的信號。對著他的反應，協春的嘴角抽動了。果然，這傢伙有這樣的一面。那些有限制或缺乏自信的人只會隱藏他們真正的自我，但這傢伙並不會這樣。在他的觀點中，這正是一個走霸道之路的領導者的品質。「這就是為什麼我想在你身上賭注。如果你甚至能讓六天之一的會主感到驚訝，我認為你甚至可以擊敗那個怪物般的大少爺。」「你給了我太多讚揚。」「我沒有給你太多讚揚。這是現實，不是嗎？啊！這不是空洞的吹捧。我說這句話是因為我真的是這樣想的。」「謝謝。」協春，看起來比之前放鬆多了，期待地問道，「嗯。那麼你能接受我做你的右膀左臂嗎？」「那會很困難。」對著那些話，協春用洩氣的聲音說道，「哇……雖然我在談論給你我的肝膽，但你至少應該說你會考慮的。」「話可以說任何事情。」「不。那我應該在這裡進行名譽自殺儀式，讓你相信我嗎？」「沒有必要那樣。我只是陳述事實。」「事實？」「是的。」對著那些話，協春困惑地問道，「你是什麼意思？」「我已經有像我的右臂和左臂一樣的人了。」在這一點上，協春皺了皺眉。這又是什麼意思？他是在說他已經有像他的右臂和左臂一樣的忠誠部下了？「……他們是不是影子族分配給的部下？」「不。」「那是不是有志同道合的弟子在屍血谷中對你產生了興趣？」「啊。也有那些。」「……嘿！」「是的。」「無論如何，我是一個可以被認為在天地會的後代弟子中排名前五的人才，所以與還不成熟的年輕人進行比較是不是有點過分？」協春用失望的語氣說道。對著這一點，木景雲輕聲笑了，回答道，「他們倆都比你更強。」「什麼……？啊，不，他們到底是誰？誰比我更強？」協春問道，彷彿他無法理解並感到沮喪。對著這一點，木景雲聳了聳肩，說道，「我不能告訴你。你還不是我的人。」「你是不是故意這樣做的？」「故意？」「我有信心，我能夠努力工作，全力支持你，讓你成為最好的。你應該把右臂的位置給像我這樣的人。」協春真摯地想要成為木景雲最忠誠的部下中最忠誠的。這就是他已經在賭那個沒有權力和任何東西的他。「那還遠遠不夠。」「天哪。這很讓人沮喪。那我應該像狗一樣爬行，或者甚至舔你的腳掌嗎？」「那顯然是你應該做的。」「什麼？」協春用一副茫然的表情盯著木景雲。這傢伙是不是認為右膀左臂是某種奴隸？他幾乎要讓出一聲空洞的笑聲，因為這太荒唐了，但是，「如果你想成為右膀左臂，難道不應該至少準備好做這樣的事情嗎？」「還有條件？哈！好吧。告訴我。我會向你展示我已經準備好走這麼遠了。」「你應該能夠在生死之間服侍我，有時候，如果必要的話，你應該能夠成為一個女人。」「……」協春瞇起眼睛，仔細地盯著木景雲。他是在和他玩文字遊戲嗎？這和告訴他放棄右膀左臂的位置沒有什麼區別。「……這是個玩笑嗎？」「看起來像玩笑嗎？」「呃。」協春發出了深深的嘆氣。然後他雙手合十，用認真的聲音說道，「如果你說的話是那麼無法理解的，似乎你已經為右臂的位置指定了一個人，所以至少讓我成為你的左臂。我需要至少得到這樣的待遇才能有動力去服侍你。」「我沒有考慮這樣的事情，但既然你問了，似乎我也有一個像左臂一樣的人。」「哈……！為了成為你的左臂，那個人必須有多偉大，甚至這個位置也已經被指定了？」「應該說他們已經為我等待了好幾代人？」準確地說，他們是為青靈而等待的。但如果忠誠的跨度是到那種程度，他們可以被信任。對著木景雲的話，協春冷哼一聲，彷彿他無法相信。據他所知，自從他被從正義派抓住作為人質以來只有一個多月，那麼會有誰願意向他發誓忠誠呢？「……你是不是特別不喜歡我？」「不。我喜歡你。」「如果你喜歡我，你為什麼要開這樣的荒唐玩笑並拒絕接受我作為部下呢？」「我有理由開玩笑嗎？」對著木景雲認真的語氣，協春皺了皺眉。他根本無法理解這傢伙的真實意圖。他甚至認為他可能通過說他在賭注上做了不必要的事情。在那時，木景雲說道，「如果你證明一件事，我不知道成為右臂或左臂，但我想我可以接受你作為我的人。」「不，不。你至少應該給我右臂的位置。我甚至出於反感想要那個位置。」「我告訴你這是不可能的。」「那不是太過分了嗎？如果到了這種程度，你應該說你會給我的。」「這已經決定了。」協春漸漸失去了動力。「呃……這真的太過分了。」在這一點上，木景雲淡淡地笑了，說道，「如果你那麼想要右膀左臂的位置，就為好幾代人努力工作吧。如果運氣好的話，你的後代之中可能會有人成為右膀左臂。」對著這些話，協春聲音提高，用生氣的語氣說道，「算了。我放棄。你是什麼意思，後代？如果我自己成不了右膀左臂，還有什麼意義？」「不要過分執著於這樣的事情。」「執著，你說？我在你身上賭注，所以你至少可以給我那樣的位置。」「這不是賭注，而是正確地排隊。」「什麼？」對著木景雲傲慢的表情，協春的眼睛發生了變化。正確地排隊，他說？那這傢伙是否有野心去好好地瞄準繼承人的位置呢？他感到一種奇怪的興奮感，看到了他未知意圖的一些線索，但隨後木景雲說道，「那你有任何意圖證明嗎？」「……」對著木景雲的問題，協春控制了自己。是的。在才認識不到三天的情況下，誰會信任他要求成為右臂？現在重要的是讓這傢伙承認他的能力和忠誠。如果他繼續表現出這樣的態度，他的想法可能會改變。他說話得好像他有什麼東西，但在天地會中有多少人會站在這傢伙一邊呢？到頭來，他就不得不承認他。「好的。我會做的。我會做任何事情，所以告訴我。」「啊。似乎他要過來了。」「呃？」聞到了沙沙聲和一個熟悉的氣息，離得不遠。似乎副會主之子夢武約已經找到了乾柴。但他是什麼意思'似乎'？當他感到困惑時，木景雲嘴角一冷，用充滿意義的聲音說道，「殺死夢武約。」『！！！！！！！』
