第120話. 抉擇 (三)
「但讓我再補充一件事。我是被現場的北派刀王強行帶到這裡作為人質的。」
『!?』
在那一瞬間，北派刀王孫允的表情僵硬了。
公然揭露這個可能成為閒言碎語來源的致命弱點？
他到底在想什麼？
即便在堡壘之外，這裡仍然是天地會的領地，在場的所有人都屬於天地會。
在天地會內部，其派系長期以來就與正道派系爭奪武林霸權，甚至可以說是死敵的程度，將這件事暴露在天地會內部，真是愚蠢的選擇。
-竊竊私語聲！
『他是正道派系的？』
『正道派系？』
周圍瞬間引起了竊竊私語聲，氣氛迅速升溫。
其他學員們也是如此。
木景雲強行招收的追隨者，穆張岳和魔火堂的莫哈讓，也無法隱藏他們的震驚，用目瞪口呆的表情瞪著他。
至少，他們認為木景雲是天地會下屬的小型或中型派系的無名之輩。
但是正道派系？
『那麼，我宣誓效忠了一個正道派系的人？』
『怎麼可能……。』
兩人的臉上瞬間浮現出羞辱的顏色。
『嘻嘻嘻。真是個令人煩惱的孩子。』
知道他真實身份的，武林中少數幾個人之一的影主，在看著木景雲時內心咂舌。
現在，木景雲實際上已經在敵方腹地中間公然揭露了自己的身份。
即便他是作為人質在這裡。
『對於天地會的武林人士來說，來自正道派系的人必須被作為敵人拒之於門外。』
這對所有人都是如此，不分年齡和性別。
特別是對於前景光明的年輕一代，他們從年幼時就被父母和老師教導，敵意更加根深蒂固。
說不定什麼時候就會爆發一場騷亂。
-砰！
「然木劍庄？你剛才說的是正道的然木劍庄嗎？」
果不其然，有人從座位上站了起來。
那是火魔族的大長老卜赫所。
在與華山派的戰鬥中失去了父親，他對正道派系的仇恨根深蒂固。
但當木景雲的身份被揭露為正道派系的人時，他反應強烈。
「一個區區正道派系的下層人物怎麼能進入可以說是天地會大門的屍血谷！跪下！」
-呼！
卜赫所用一擊粉碎了自己椅子的扶手。
然後，用他的內力灌注那片碎裂的尖銳扶手部分，朝木景雲的大腿飛射出去。
速度快得驚人。
然而，木景雲平靜地施展了他的身法，向後退去，躲過了它。
-咔！
扶手碎片刺穿了廣場的石地面，嵌入了一半。
看來他打算用這個刺穿木景雲的腿。
「躲過了？好。那麼，作為火魔族的大長老，我親自讓你跪下！」
火魔族的大長老卜赫所就要踏步向前。
就在那時，有人擋住了他的路。
「火魔族大長老。住手。」
正是屍血谷主李志燕。
當李志燕擋住他的路時，卜赫所提高了音量，臉色漲紅。
「谷主。這到底是什麼意思？怎麼能讓一個區區正道派系的下層人物待在這裡？難道你真的不知道嗎？」
對於這個問題，李志燕無法隱藏他的巨大不適。
因為那個附身於木景雲身體的人來自一個著名的正道派系家族，他認為他不會輕率地暴露自己的容器身份。
但他沒有想到他會突然把它公之於眾。
『…這真是麻煩。』
問題不僅在於他揭露了，還在於教主下令要保守木景雲兩兄弟被帶來作為人質的身份秘密。
那是來自教主的直接命令，所以必須遵守。
如果他現在在眾目睽睽之下無視它，教主肯定會以此作為藉口對他施加壓力。
『應該保持沉默……』
然而，為了他的君主，這必須被揭露。
那是下屬的職責。
帶著這個認識，李志燕正要揭露那是來自教主的命令，並且已經有隱瞞秘密的指示。
「這是…」
在他能說完之前，
「將然木劍庄的人質插入屍血谷入口是上面的命令。所以，不要再提出異議了，火魔族大長老。」
「不是嗎，北派刀王？」
在李志燕能說話之前站出來的，正是北派刀王孫允。
看到孫允採取行動，木景雲的眼睛閃現了一絲興趣。
他預期孫允會在他主動暴露了孫允打算用來對付他的自己的弱點後表現出憤怒。反而，他意外地試圖解決這個局面。
「上面的命令，你是什麼意思……？」
「我建議不要進一步討論這個問題。」
「…」
在孫允的警告下，火魔族大長老卜赫所閉上了嘴。
如果那是五王之上的上層機構的命令，那就超出了他能夠插手爭論的範圍。
「我明白了。」
當孫允回應並重新坐下時，屍血谷主李志燕鬆了一口氣，並向北派刀王孫允投去感謝的目光。
多虧孫允先出來說這是上面的命令，這個困難的局面才得以解決。
然而，儘管他的君主採取了意外的行動，看到他能像這樣出面解決問題，表明他真的想接納他作為弟子。
即便可能會對接納來自正道派系的人質作為弟子而產生不滿，他仍然願意承擔這個風險，這確實非同尋常。
『嗯。』
如果他不知道他的君主住在那個身體裡，他本人也會想要把他收為弟子的。
但就在那時，
「我無法接受。」
那個不滿的聲音的主人，正是喚音谷主杭妖娘。
就在一刻之前，她還急切地想要木景雲作為弟子，但現在她卻用充滿敵意的眼光瞪著他。
孫允對她說。
「你有什麼無法接受的？」
「即便這是無可奈何的上面命令，但如果我們沒有知道這個事實，我們其中一個幾乎就要接納一個正道派系人質作為弟子，不是嗎？」
聽到她的話，兩位大長老點頭表示同意。
即便這是上面的命令，他仍然是一個來自正道派系的人質。
如果他們不知不覺地接納了一個來自正道派系、令人厭惡的人作為弟子，他們以後難道不必承擔後果嗎？
「…喚音谷主人提出了個好點子。兄弟允和屍血谷主，你們為什麼在不知道這一點的情況下沒有給我們任何暗示呢？」
雷拳王元炳淳也表達了他的不滿。
根據他說話方式的改變，看起來在了解了木景雲的背景後，他對木景雲也有所保留。
這在某種意義上是一個自然的反應。
就在那時，喚音谷主杭妖娘苦笑著說，
「啊。現在我明白了。」
「現在明白了？」
「是的。如果上面的命令是將正道派系的人質送到屍血谷，那麼原本的目的恐怕是另外的事，不是嗎？我們都很清楚屍血谷是什麼樣的地方。」
「…」
在她的話語下，其他人表現出了同意的目光。
屍血谷是一個進去了就很難活著出來的地方。
將正道派系的人質送到這樣的地方，與其說是給了他一個機會，不如說是暗示他們不希望他存活。
「也許上面的人也有這樣的打算，但事情沒有如預期進行？」
「不要越線。喚音谷主。」
北派刀王孫允用尖銳的聲音警告她，儘管這是上面的命令，她仍然表達著她的不滿。
於是，杭妖娘笑著，微微鞠躬，雙手合十在她的腰部前方。
「是的，是的。我怎麼敢，一個卑微的人，膽敢違背上面的人呢？但是，我沒有慾望將一個殺害我姐姐並可以稱為我們教派永恆敵人的正道派系成員作為弟子或下屬來接納。所以…」
-吱呀！
喚音谷主杭妖娘轉身，坐了下來。
她的舉動似乎是對她自己的不滿的抗議。
但那不是結束。
-吱呀！
似乎是在同意她的意見，火魔族大長老卜赫所和赤血族大長老戴素蠻也轉身坐了下來。
但也不僅僅是他們。
-吱呀！
『…雷拳王。』
甚至雷拳王元炳淳也轉身坐了下來。
他們的舉動似乎表明了他們堅定的決心，要拒絕任何來自正道派系的人，即便那是上面的命令。
考慮到他們在教派內的未來立場，他們的行為是可以理解的。
「呃、呃。」
木玉千咳得很輕。
幸好他剛才醒來了，沉重的氣氛讓他的思緒很複雜。
『他們也是如此。』
不僅僅是正道派系。
邪教武林人士和天地會的武林人士也討厭正道派系。
嗯，這可能是自然的。
難道他們不是長期以來互相拒絕、互相戰鬥和殺害的嗎？
『…相似。』
也許正是因為這個原因，他的心感到沉重，另一方面，又有理解……
『不。我理解他們？』
為什麼他會有這樣的想法？
木玉千在內心否認了他自己的想法。
然後，他看著木景雲。
那傢伙很出人意料。
他沒想到他會如此大膽地暴露自己的身份。
『仍然，他的根源在正道派系畢竟。』
即便你認為你了解他，他也很難理解。
因為那傢伙，他蒙受了多少失望？
他認為那傢伙是一個屬於這裡的惡魔，而不是屬於正道派系的人。
但如果那傢伙要保持他作為正道派系成員和然木劍庄武林人士的榮譽直到最後，故事就會不同。
『如果他這樣做，我也願意冒著生命危險去幫助…』
就在那時，
木景雲用一個聲音大喊，讓所有人都能聽到。
「我木景雲雖然出生於正道派系，但隨著年齡的增長，我開始厭惡他們的偽善和腐朽的方式，彷彿除了正道之外的一切都是邪惡，遵循著黑白分明的邏輯。」
『!?』
一瞬間，木玉千呆住了。
這傢伙剛才說的是什麼？
直到剛才，在醒來聽到木景雲說的話後，他認為他誤解了這傢伙。
但現在他卻在辱罵正道派系。
-竊竊私語聲！
所有人的注意力再次集中在木景雲身上。
彷彿不在乎他們的目光，木景雲繼續他的叫喊。
「正因為這樣，從小時候起，我就一直欽佩著天地會的英雄們。我向天地會尊敬的英雄們揭露我的身份的原因，是為了告別我過去的自己。」
『這傢伙，難道…？』
聽到他的話，北派刀王孫允皺起了眉頭。
他知道這個狡猾的傢伙想要做什麼。
正如他所預期的，木景雲向所有人鞠躬，行拱拳禮，大聲叫喊，
「我向天地的神靈發誓。我木景雲，將與我的家族，然木劍庄，以及進一步的正道派系斷絕聯繫。並且我將成為天地會的一員，與那些令人厭惡的人戰鬥！」
他的聲音迴盪在廣場上。
此時，廣場再次陷入了騷動。
當他揭露自己的身份時，人們無法隱藏他們對正道派系的人在屍血谷中的憤怒，但誰會想到他會突然宣布背叛呢？
影主掩著嘴輕聲笑。
『我想知道他為什麼主動揭露他的弱點，但他竟然背叛了。』
即便是他也沒有預料到這一點。
他是一個著名正道派系武林家族然木劍庄的兒子，而且他的天賦出眾。
通常，這樣的人有著堅定的信念，從不屈服，但這傢伙完全是另一種人。
『這個孩子一定有什麼。』
影主的眼睛眯起，看著木景雲。
看起來他並不是為了度過這一刻和救自己的命才背叛的。
那麼，他有什麼樣的想法呢？
『這個孩子，他一定有什麼。』
他對那是什麼變得好奇了。
就在那時，木景雲用只有執行官們能聽到的聲音說話。
「現在，應該沒有關於我背景的任何問題，對吧？」
聽到這句話，一直用驚訝的表情盯著他的北派刀王孫允，突然笑了起來。
「哈哈哈哈哈！」
在他漫長的人生中，這真的是他第一次遇到這樣的傢伙。
他打算接納他作為弟子，然後好好馴服他，讓他放棄正道派系，成為天地會的人才。
但他主動來了，不，他用自己的嘴宣布進入。
他認為即便是在然木劍庄中他也是莽撞的，但他確實是個難以預測的傢伙。
孫允看著他身後的執行官，說，
「現在很難對他的背景提出異議了。」
「…」
聽到他的話，已經轉身坐著的執行官無法給出任何回應。
他們已經根據他的背景展示出他們拒絕的意志，所以如果他們現在因為他的背叛宣言而改變態度，那會多麼不體面啊？
看到他們的反應，孫允認為這反而是幸運的。
『最終，他會站在我這邊。』
他一直對木景雲表現出不動搖的支持。
如果那傢伙有哪怕一點點感謝之心，並感受到他們的敵意，他會意識到最終只有一個選擇。
孫允即將向木景雲伸出手並張開嘴。
就在那時，「嘻嘻嘻。現在輪到我出價了嗎？」
『!?』
聽到那獨特、刺耳的聲音，北派刀王孫允皺起眉頭並轉過頭。
唯一與他一起沒有轉身的人。
正是影主。
『啊…』
沒錯，他還在那裡。
但沒有特別的擔憂。
唯一能構成挑戰的人是雷拳王元炳淳，但他已經放棄了自動送上門來的運氣。
就在這種情況進行時，影主對木景雲說，「嗯，我不認為你會被吸引去學習我教導的道教技藝，因為我已經修習了道…… 而談論我的地位優勢與北派刀王閣下相比簡直微不足道，所以我想這會是唯一能吸引你的東西。」
『這個？』
他打算用什麼來引誘木景雲？
當他想知道時，影主笑著說，「我看你練過劍法，但看起來你沒有一把合適的名劍。我說對了吧？」
「…是的，但—」
他並沒有特別的對名劍的渴望。
他甚至不太了解名劍。
「那很好。一個劍客應該有一把與他相配的名劍。」
孫允的眼睛眯了起來。
他有什麼樣的名劍，才敢說出這樣的話？
但從影主口中說出的下一句話突然激動了周圍。
「如果你同意加入我，我將給你一把傳說中的邪劍之一，邪誡劍。」
『!!!!!!!!!』
-竊竊私語聲！
