第249話. 胡貴人 (三)
「我想知道像你這樣的人，面對慾望時是否能抗拒腐敗。」
話音未落，金色九尾狐華麗的紅衣從身體上滑落而下。
伴隨著衣裳的落下，一具精美絕倫的赤裸身軀展露了出來。
那暴露的身體完美得令人難以相信她並非人類。
豐滿的胸部、纖細的腰肢、光澤柔和的蒼白肌膚，看起來就像一件藝術品。
任何看到這令人屏息的身軀的男性都會沉溺在慾望的泥沼中，無法恢復理智。
木景雲沒有絲毫反應。
金色九尾狐用誘人的笑容看著木景雲。
「你認為我怎麼樣？」
她為自己完美的身體感到驕傲。
在眾多積累了靈力並能化為人形的超自然存在中，很少有人擁有像她一樣完美的身體。
『呵呵呵呵。』
沒有人能抗拒她的身體。
即使是被她推翻的陰皇帝和周王，以及無數留名於歷史的國王、王子、戰士和英雄，都屈服於慾望。
這超越了男性的抵抗能力。
本能上，男性尋求最優秀的女性。
『屈服於慾望的人很快就會陷入墮落。』
她腐蝕過無數被她誘惑而墮落的男人。
他們腐敗的影響是巨大的。
如果他們是普通人，只會影響身邊的親人和朋友，但如果墮落者肩負重大責任，就能左右一個國家的命運。
這對金色九尾狐來說是最大的快樂。
一個因一個人類的墮落而充滿混亂和絕望的世界。
她沉浸在這個過程中。
『你也不會是例外。』
金色九尾狐伸出手，用尾巴纏繞著木景雲，抬起他的下巴讓他看著她。
但是——
『!?』
她的一條眉毛豎了起來。
她好奇木景雲對她赤裸身體的反應，但木景雲的眼睛完全沒有感情。
他看著她的樣子就像看著一個普通的物體。
「你······。」
她的眼睛眯了起來。
這傢伙是什麼東西？
他是在忍耐嗎？
正值壯年的人類男性應該充滿性慾。
無論什麼情況，看到她完美的身體都應該被慾望所淹沒。
他怎麼能用如此冷漠的眼神看著她？
她開始感到惱怒。
『幹得不錯啊，凡人。』
青靈在旁觀看著，心裡暗自高興。
她擔心木景雲可能會屈服於金色九尾狐令人驚嘆的美貌的誘惑，但他無表情的臉讓她感到意外的舒心。
「你的耐心令人印象深刻。」
金色九尾狐撅起嘴唇，然後伸出舌頭，輕輕地撫摸著木景雲的臉頰。
「看來你在忍耐，但讓我們看看你能堅持多久。」
「······。」
她的手慢慢向木景雲破爛的衣服移動，那是被她靈力撕裂的衣物。
她抓住他的上衣並一把撕了下來。
木景雲的上衣被撕掉，露出了他血跡斑斑但肌肉發達的上半身。
金色九尾狐看著舔了舔上唇。
「對於一個年輕小伙子來說，你的身體不錯。」
他的臉也很英俊——不，非常英俊。
在人類男性中，即使經過數千年，像他這樣的臉孔也極其罕見。
『呵。』
有句話說，給本已珍貴的東西加上金塵是一種加成。
當目標值得被誘惑和腐蝕時會更好。
金色九尾狐脫掉木景雲的上衣後，現在把手伸向了他的下衣。
木景雲試圖用他的魔力掙脫她的尾巴。
但金色九尾狐這樣接近神獸的存在的靈力，廣大如開放的海洋，紋絲不動。
當木景雲掙扎時，金色九尾狐用責備的口吻對他說話。
「乖乖待著。姐姐會照顧好一切。」
說著，她的手伸向了木景雲的腰部。
就在她要抓住時，青靈急切地喊了出來。
住手！
青靈升起了由血液構成的刺，保護木景雲，並將它們指向金色九尾狐的尾巴。
然而，血液刺對金色九尾狐的尾巴造成不了任何傷害。
反而，它們融化了，灑落一滴滴的血液。
「你很煩人。我先殺死你······。」
就在那一刻，金色九尾狐看著木景雲。
雖然他的臉仍然無表情，但有一股微弱的殺意浮現。
儘管很微弱，她能感覺到。
『看看這個。』
當他對幽靈展現殺意時，他第一次流露出微弱的感情。
她發現這很有趣。
她以為他幾乎是無感的，但他對一個簡單的幽靈做出了反應。
這兩個人之間是什麼關係？
低等存在看不到，但金色九尾狐能看到。
連接它們的命運之線。
它表明他們被一個古老的主僕契約——僕人靈所束縛。
但為什麼他們似乎共享一個聯繫？
金色九尾狐的嘴唇彎成了狡猾的笑容。
她在數千年裡腐蝕了無數人類，比任何人都更了解如何利用他們的情感弱點。
所以——
一揮手，她創造了一個靈力屏障，瞬間將青靈困在裡面。
青靈試圖用她的靈力突破，但當她的靈力接觸到屏障時，它被彈開了。
灼燒的疼痛讓她的鬼手變黑，彷彿被靈力腐蝕。
看起來她的手正在被侵蝕。
「嘿，幽靈。如果你不想被消滅，最好乖乖呆著。如果你繼續這樣······」
她還沒說完，青靈咬著牙，再次朝屏障撲去。
她凝聚了所有的能量，把自己變成一把劍來突破屏障。
即使在鬼的形態中，她也是一名劍士。
她在木景雲身邊獲得了許多感悟。
她作為劍士的決心超越了她在那一刻的靈力。
『!?』
金色九尾狐的眉毛抽動了。
即使是高級靈魂也在她用靈力創造的屏障中造成了裂紋。
這個靈······她願意犧牲自己嗎？
金色九尾狐的嘴角抽動。
『我不能讓那樣的事情發生。』
如果這個鬼被消滅了，這個有趣的人類的情感就會停滯。
她不能讓那樣的事情發生。
屏障內部，就像一場雷暴，藍色的閃電擊中了青靈。
閃電對她的鬼體造成了嚴重的傷害，讓她痛苦地尖叫。
就在那一刻——
金色九尾狐的尾巴緊緊纏繞著木景雲。
她的眼睛閃爍。
他體內的凶悍黑暗能量突然變強了。
她現在可以確定。
『······他並非無感。』
他有感情。
只是不容易顯示。
如果他真的無感，那就不同了，但既然他有感情，即使深深地埋藏著，情況就改變了。
她的一條尾巴打了木景雲的臉。
看起來像是一個簡單的耳光，但它帶著巨大的靈力，震動了他的腦海。
眩暈讓木景雲的頭搖晃。
金色九尾狐舔了舔他的臉頰，說道：
「你最好乖乖待著。否則，我真的會消滅你那個靈。」
她指著青靈躺著的屏障，她的靈體嚴重受損。
她的鬼體如此透明，清楚地表明她處於危急狀態。
她躺在那裡，試圖維持她的靈體。
「······你是在威脅我嗎？」
「覺得我在開玩笑？試試看。」
「這樣的威脅······。」
「什麼？」
木景雲在她的話下，只好暫時閉上了嘴。
通常，他會告訴她愛怎樣就怎樣，對於是否消滅那個幽靈無所謂。
但一種奇怪的感覺升起。
他不想看到青靈被消滅。
『······這是什麼？』
除了復仇和惡意，他還有其他感情嗎？
無論他多麼思考，他都無法理解為什麼他會這樣感受，因為他認為憐憫和同情是不理性的。
但邏輯上，為什麼他不喜歡青靈死亡的想法？
他無法理解。
就在那時——
「既然你似乎已經掌握了情況，讓我們繼續，好嗎？」
在他反應之前，金色九尾狐撕掉了木景雲的褲子。
褲子被撕爛後，木景雲現在完全赤裸了。
「呵呵呵呵。」
金色九尾狐大聲笑著，慢慢低下了頭，品嚐著這種情況。
沒有比男性身體的那部分更誠實的地方。
即使面臨死亡，它也無法被理性控制，被生殖本能所驅動。
讓我們看看它如何對這樣完美的女性身體近距離作出反應······
『······。』
金色九尾狐的表情突然變冷。
她至少期待某種反應，但她的假設完全錯誤了。
當她盯著木景雲沒有改變的狀態時，數千年來，她的驕傲第一次即將受到打擊。
『就是這樣？』
被固執激勵著，金色九尾狐慢慢走近木景雲，用身體靠近他。
她豐滿的胸部壓在了他肌肉發達的胸肌上。
繞著他的腰纏上了一條纖細的腿，她靠近了，炙熱的呼吸吹在他的耳邊，用誘人的聲音低聲說著：
「哈。我會把你變成一隻野獸。」
