第254話. 印記 (一)
「哼。再見了。天魔。」
-砰！
關上門後，木景雲皺起眉頭。
隨後青靈開口詢問，表情中帶著困惑。
-天魔？……為什麼那隻九尾金狐那樣稱呼你？
「……誰知道呢？」
他記得九尾金狐說，因為他本身就是惡魔的化身，所以才那樣稱呼他。
但為什麼要在「魔」前面加上「天」這個字……
『怎麼樣？叫你「魔」這個稱號聽起來不錯吧？光是叫「魔」有點單調，要不要在前面加上像是姓氏一樣的字？從天上墜落……』
突然，那隻九尾金狐之前說過的話閃過了木景雲的腦海。
雖然他中途打斷了她，但她卻突然提到了什麼從天上墜落的事情。
那到底是什麼意思？
-搏動！
此時，從頭頂百會穴傳來強烈的疼痛。
木景雲用手捂住了自己的頭。
如果只是輕微的頭痛，他可以忽視過去，但這是一種劇烈的疼痛，讓他的視線瞬間變白，甚至難以站立。
-凡人！
木景雲搖晃之際，青靈急忙靠近想要扶住他。
但她的靈體已經變得朦朧，無法主動抓住木景雲。
-唰！
被青靈的手掠過的木景雲，單膝跪了下去。
-凡人。你沒事吧？凡人。
聽著她擔心的聲音，木景雲伸出手說道。
「沒事……」
-搏動！
還沒說完話，疼痛就如同脈搏跳動般加劇。
此時，一幕木景雲從未見過的景象突然在他腦海中閃過。
那是……
-呼嗚！
他從極其高的高度朝著地面墜落的景象。
高度之大，即使是地面上的山嶺，不，應該說是山脈都顯得很小。
這到底是怎麼回事？
為什麼會出現他從未經歷過的景象，卻像是過去的記憶一般？
但這還不是結束。
-搏動！
當那幕景象消失後，另一幕景象浮現。
那是他已故祖父看著自己，並如同感受到什麼而無法隱藏震驚，跪拜下去的景象。
『為什麼啊？』
那是他從未見過的祖父的表情。
他為什麼要用那種表情朝自己跪拜呢？
就在他感到困惑時……
-凡人！
青靈的聲音傳進了他的耳朵，眼前生動展開的記憶場景被突然中斷。
同時，那種感覺頭要爆炸般的頭痛也隨之緩解。
「呃……」
-凡人？為什麼這樣？是不是傷到頭了？
從呆滯狀態中清醒過來的木景雲，抬起頭看向青靈。
她那用擔憂的眼睛看著他的臉，自從他們初次相見以來已經改變了許多。
如果說之前的感覺是，若他死亡她也會跟著消失的擔心，那現在的感覺則是真正為他的安危而擔心。
『一種不同的表情……』
一個人對他人的感情是無法保持不變的。
光是看著自己腦海中祖父的臉就可以看出這一點。
剛才那到底是什麼？
為什麼突然感覺像是從未經歷過的東西……不，那真的是自己從未有過的記憶嗎？
『奇怪。』
仔細想想，感覺自己的某一部分記憶被切割開來了，到某一個時間點之前什麼都想不起來。
那麼，剛才的那些會不會就是那些失去的記憶片段呢？
就在他陷入沉思時，青靈的聲音傳了出來。
-凡人。這似乎是因為吸收的魔氣沒有化解。立刻進行調息吧。
「調息？」
-是的。不管你有多強，未化解的魔氣跟毒藥沒有兩樣。所以先化解魔氣會比較好。
聽著青靈的話，木景雲的眼睛閃過驚訝。
她此刻也處在危急的狀態。
她的靈力持續逸散，照這樣下去，甚至有可能消散，但看到她優先為他著想，給了他一種奇妙的感覺。
所以……
「在那之前，讓我先給你魔氣吧。」
-沒必要那樣。現在你的情況比較糟……
「不。給你魔氣不會花太長時間吧？」
-唰！
說著，木景雲將掌心朝向青靈的靈體頭部。
然後將留存在自己體內的九尾金狐的魔氣的一部分送了過去。
當魔氣透過她的靈體頭部進入時，青靈的瞳孔顫動。
-啊！
她在接收北派刀王的魔氣時，也為其高純度而感到驚訝。
但這遠遠超過那個。
進入的瞬間，就像她的眼睛睜得很大，正在經歷一種覺醒。
這股純度高且遼闊的魔氣再次緊緊抓住了她正在逸散的靈體，使其半透明的狀態變得緊密起來。
-你……應該……先……
「就算我化解魔氣，也需要花費不少時間。所以咱們一起化解吧。」
-……
「而且化解完之後，事情恐怕會變得相當忙碌。」
若那隻九尾金狐的話是真的，那麼在錦衣衛中，有著一個人身上留著那種傷痕，那種標記，它被留在了他已故祖父的身體上。
那個人也會擁有某種線索，所以必須找到他。
***
第二天晚上，在所有人都入睡的黑暗中。
在錦衣衛的某個辦公室內。
一個蒙著臉的身影秘密地進入了昏暗的地方。
正是蒙木藥。
『正如情報所說。』
通過滲透在皇宮中的間諜，他得知這個辦公室在這個時間點會是空著的。
所以他等待著機會，在夜晚潛入。
從表面上看，這只是一個擺著展示架、書架和書桌的普通辦公室。
但是……
『從外面看，這個辦公室的大小應該會稍微大一點。這意味著必然存在一個隱藏空間。』
-咔！咔！
蒙木藥在貼在這裡牆壁上的書架上下敲打。
然後，當他拉出一本書的瞬間……
-咔嗒！
書架微微側移。
『找到了。』
抓住打開的縫隙，蒙木藥推動書架，它像門一樣滑開。
隨著它，隱藏在內部的空間被揭露了出來。
被密閉的暗室很昏暗，蒙木藥從書桌上拿起一盞燈，點燃了裡面的蠟燭。
『啊！』
在燈光的照亮下，內部變得清晰。
裡面有著隱藏的帳冊、眾多的書籍和一個上鎖的保險箱。
蒙木藥快速掃視了一遍後，就走向了書架。
時間不多，他必須在夜班交班前趕快完成。
『讓我看看。』
蒙木藥一本接一本地拉出沒有標題的書，查看了它們的內容。
『這些是秘密帳冊。』
他聽說錦衣衛內部確實有不少腐敗的地方，但沒想到他們竟然這樣赤裸裸地製作秘密帳冊。
或許他們會認為不留下這樣的東西會比較好，但是……
『越腐敗的人，往往越細心。』
帳冊是為了日後的應對措施而必需的。
無能的人往往做事很隨意，但那些為不測之事做準備的人會勤勉地記錄和保存帳冊，以防不測發生。
仔細查看了秘密帳冊後，蒙木藥咂舌，將它們放入了口袋。
『如果需要的話可能會派上用場。』
他要找的東西不在書架上的書之中。
那樣的話，似乎在保險箱裡。
蒙木藥從懷裡掏出一根細銅絲，插入了鎖孔。
然後熟練地撬開了它。
-咔嗒！
『搞定。』
-吱呀！
當他打開保險箱時，裡面放著不少東西。
從被盜的貴重物品到各種各樣的東西，但他都不需要。
他真正需要的只有一樣東西。
在保險箱內眾多書籍中……
『找到了！』
地牢獄卷。
他之前利用間諜確認了不同時間的保險箱移動路線，來尋找這個。
最終，他找到了他想要的東西。
『現在可以知道位置了。』
為了完成他們收到的秘密命令，首先需要查明那個人被關押在地牢的哪個位置。
地牢的規模如此巨大，並用陷阱和哨兵進行了嚴密的防守，如果不提前知道位置和監獄的路線，他們可能會在救援嘗試中失敗。
『讓我看看。』
-窸窣！
地牢獄卷記錄了關押囚犯的監獄區位置和名字。
不愧是被稱為只關押著極其兇惡和臭名昭著的囚犯的地方，同樣來自天地會的蒙木藥認出了相當多的名字。
但他要尋找的名字卻沒有找到。
『……這很麻煩。會不會他根本沒被關在這裡？』
翻看了一段時間後，他來到了地牢最底層「無逃獄」的獄卷。
根據間諜的說法，被關押在無逃獄的人，都是被皇宮視為最惡劣的囚犯，甚至他們的身份都被嚴格管理。
因此無逃獄的安全措施據說比其他層級無可比擬。
『這會很困難。』
蒙木藥咂舌，翻開了無逃獄的獄卷。
-窸窣！
頁數並不很多。
但當他翻開第一頁的瞬間，蒙木藥的眼睛睜得很大。
『紅巾之亂的副頭領還活著？』
他聽說大約三十年前發生了大饑荒，全國各地都爆發了起義。
領導這些起義的是紅巾之亂的頭領李只革和副頭領李百，而他們殺死的政府軍數量達到了驚人的十萬。
頭領李只革據說是在左右節度使軍隊被動員時被捉住的。
反抗的代價當然是在人民面前被四馬分屍。
當時他以為副頭領李百也已經死了，但他的名字竟然赤裸裸地被列在了這裡。
『從第一頁就出現了大人物。』
翻了幾頁後，驚人的名字層出不窮。
他們每一個都是最惡劣的那種囚犯，若是被釋放，無法知道會發生什麼。
他不明白為什麼他們要將這樣的人活著關押著。
如果是天地會的話，他們早就會從一開始就殺死他們，以防日後出亂子。
『嗯。』
一直不斷翻頁的蒙木藥停了下來。
在後半部分，有一個被標記為武術家的人物列表。
『這裡也有武術家？』
雖然在地牢的前幾層獄卷中偶爾會有武術家被列入，但他沒有想到在無逃獄也會有武術家。
誰會作為被皇宮視為最惡劣的武術家而被關押著？
出於好奇，蒙木藥翻查了這份名單。
『我從未聽說過他們中的任何人。』
即使是他，天地會首領的直屬情報部門的一員，也不認識其中大多數的名字。
會不會是因為他們年代久遠，幾乎沒有任何關於他們的信息留下來？
就在他感到困惑時，蒙木藥的眼睛睜得很大。
『！？』
【百二十六 – 舊血教 – 六血聖】
看著這條記錄，蒙木藥無法隱藏他的驚訝。
雖然那是一個已經在當前武術世界中不復存在的組織，但它因為臭名昭著而被口耳相傳流傳下來，所以他也有所了解。
那是因為據說早就被消滅的舊血教的殘黨，以及一些邪派聚集在一起，建立了現在被認為是邪派中心的四惡盟。
『想不到舊血教還有痕跡留下來。』
但更有趣的是這裡下面寫的註記。
與其他只是描述信息的條目不同，這個人的條目上有著用飄飄然的方式寫下的像是指示的警告。
【保持十步的距離。給監獄機關送飯時，要蓋住眼睛和耳朵。】
蒙木藥皺起眉頭。
為什麼他們警告即使他被關在監獄裡也不要在十步以內靠近呢？
下一個警告指示也很奇怪。
肯定的是，如果一個人被關在監獄裡，他的武功會被禁用或封印，那為什麼還要發出這麼強烈的警告呢？
感到困惑的蒙木藥翻過了頁面。
雖然警告本身非常令人不安，但那也不是他們要找的人，所以與他無關。
-窸窣！
翻了幾頁後，只剩下兩頁了。
只剩下三頁，蒙木藥內心開始焦躁。
如果名字連這些頁面上都沒有，那就意味著那個人不在地牢裡，這與他們所獲得的信息相悖。
-窸窣！
他像那樣翻過了另一頁，但是……
『咦？』
倒數第二頁有點奇怪。
通常，條目會列出監獄牢房號、被關押在那裡的人，以及對該人身份的簡短描述。
但最後一個條目只指出這是第一百二十九號囚犯，並嚴格警告不要在監獄牢房三十步以內靠近。
『不要靠近？』
距離比舊血教的六血聖那個人的還要遠。
而且，之後還寫著更加莫名其妙的強烈警告。
『如果有人進入三十步以內，絕不要嘗試救援？這是什麼意思？』
不要嘗試救援？
這暗示了什麼？
無法理解的蒙木藥搖了搖頭，因為這個人也與他們無關，然後翻向了最後一頁。
看著獄卷上寫著的名字，蒙木藥的眼睛閃爍出了喜悅的光芒。
【百三十 – 拜火教 – 聖火靈主】
『第一百三十號囚犯 – 拜火教 – 聖火靈主！』
他終於找到了。
最後一頁特別乾淨，表明這個人進入的時間相對較近。
但不同於之前的那些人，與其說有警告，倒不如說寫著一個完全不同的指示。
【尋找聖火靈珠的位置。】
『……這是什麼意思？』
聖火靈珠？
他不明白為什麼要寫著尋找它的位置。
就在那時……
-嘿。嘿。你為什麼在睡覺？
伴隨著一個聲音從辦公室外傳來以及人的存在，蒙木藥快速關上了保險箱的門。
如果他不撤退，已經確保的撤退路線就會被打亂。
幸運的是，他已經按時完成了目標。
***
-當！
烏時的鐘聲被敲響了。
在皇宮內，每隔兩小時就會敲一次鐘來表示時刻。
-唰！
已經完成了目標的蒙木藥離開了辦公室，沿著已確保的路線朝著宿舍走去。
由於所有的班次交班都是以烏時為中心進行的，這是在交班時移動的最佳時機。
在黑暗中行走並抑制著自己的氣息的蒙木藥，翻過了一堵牆。
-踏！
現在，在到達宿舍前只需要再翻過一堵牆。
在黑暗中偷偷行走的蒙木藥，就在他即將翛過最後一堵牆的那一刻。
-砰！
在那瞬間，有人抓住了他即將躍起時的腳踝。
受驚的蒙木藥大吃一驚，試圖用腿技踢向抓住他腳踝的對手。
-砰！
但對手輕易地接住了他的腿技。
然後，拉著他的一條腿，瞬間點住了他的穴道。
-踏踏踏踏！
那個身份不明的人物抓住了已經僵硬並將要倒下的蒙木藥的身體。
並溫柔地將他放在了地上。
蒙木藥的瞳孔擴張了。
因為制服他的人正是西廠的一個太監。
他好不容易逃出了辦公室而未被發現，但沒想到在快到宿舍時卻被西廠的太監抓住了。
『該死！』
從著裝來看，那個太監似乎有著相當高的地位。
此時，那個西廠的太監微笑著，同時用手指按在蒙木藥的嘴唇上，低聲說。
「你做得不錯，即使沒有我。」
聽著那些話，蒙木藥的眼睛睜得很大。
這個聲音的主人，正是……
『主……主人？』
那聲音正是他以為在錦衣衛大廳被殺害的主人木景雲的聲音。
