第282話. 糾葛 (二)
呼呼呼呼呼！
六所統領所葉靈的真追迴轉劍帶著宛如風暴般的勢頭迴旋著。
其威力之大，令六所統領任奎月和銅人都被劍氣沖得倒飛而出。
原本為自己活著而欣喜的任奎月，臉色此刻真是「慘不忍睹」。
被劍氣沖飛的同時，一個巧合的事件發生了。
一直開著的煙霧門現在完全關閉了。
─呼呼！
門完全消失時，夾在食指和中指之間的符咒，
─喀！
碎裂並散開了。
這明顯是一次性用品。
木景雲盯著碎裂的符咒，慢慢轉過頭，對六所統領所葉靈說道，
「…他不是妳的同僚嗎？」
她是六所的首領，任奎月是四所的首領。
雖然出身於不同的部門，但在錦衣衛中可以說是同級別的同事，所以他沒有預料到她會突然對他施展劍招。
對木景雲的提問，她回答道，
「比事情變得複雜要好。」
六所統領所葉靈也看清了局勢。
既然有兩名逃獄者明確存在，那麼如果身為地下金獄主官的他逃脫，事情無疑會變得複雜。
因此她毫不猶豫地施展了劍招。
「可以說利益一致嗎？」
「…」
聞言，所葉靈默默轉過頭，看向九血教的第六血聖譚白霞。
聞此，譚白霞雙手合十向她行禮，說道，
「妳確實是承載他血脈的人，對吧？」
對於這個問題，所葉靈匆匆掃了一眼周圍，最終點了點頭。
「沒錯。」
聞言，戴著面具、一直在旁觀看的錦衣衛混血千夫長馬羅賢發出了驚嘆聲。
從一開始，馬羅賢就知道自己的主人所葉靈加入錦衣衛是為了尋找某人。
但他沒想到那個人是被鎖在地下金獄的囚犯。
突然間，馬羅賢用驚訝的眼神看向木景雲。
『那麼，他們真的有關聯嗎？』
如果木景雲救出的兩人之一正是六所統領所葉靈一直在尋找的人，那就很奇怪說他們沒有關聯。
與此同時，譚白霞單膝跪地，眼眶泛紅，說道，
─砰！
「啊啊。我找了這麼久。」
「血聖。請不要這樣。」
所葉靈試圖讓她站起來。
但譚白霞搖搖頭拒絕了。
「不。小姐，妳是唯一能夠傳承我教傳統的真正嫡傳。這個下人怎敢不行禮？」
『傳承教派傳統的真正嫡傳？』
聞言，木景雲困惑地看著他們。
這兩人之間是什麼關係？
九血教的血聖譚白霞一直在尋找與那位承載金族和所族血脈的人有關的人。
在此期間，木景雲原本打算讓戴著面具的千夫長馬羅賢與譚白霞相見，以為他可能知道些什麼，但他忽然意識到六所統領所葉靈就是譚白霞一直在尋找的所族人。
但作為被稱為九血教遺裔的血聖譚白霞，竟然突然稱所葉靈為傳承教派的『真正嫡傳』…
『金族和所族是被摧毀的九血教領導人的家族嗎？』
這樣的話才說得通。
在整理思緒的同時，所葉靈也單膝跪地，與譚白霞的目光相接，說道，
「我沒有那樣的資格。」
「妳怎麼說沒資格？他也是我們九血教的教主。妳若繼承了他的血脈還沒資格，那誰有資格？」
「…」
聞言，六所統領所葉靈緊緊閉上嘴巴。
她的表情彷彿陷入了困境。
面對她，譚白霞甚至五體投地，說道，
─砰！
「這都是上天的旨意。請收留這個下人和倖存的教眾，復興我教。」
「血聖！」
聞言，所葉靈不禁更加尷尬。
看到九血教的高層做到這一步，所葉靈確實與被傳聞摧毀的九血教有聯繫，這是確定無疑的。
但現在不是繼續這段對話的時候。
隨著地下金獄的崩潰，必然會有地震發生，局勢必然會升級，整個皇宮陷入混亂。
利用這個機會，他們必須迅速逃離皇宮。
此時，木景雲插話，有禮地說道，
「我不知道你們兩人是什麼關係，但看來你們有了感人的重逢，恭喜妳們。不過，如果我們在這裡耽擱太久，離開皇宮會變得困難。」
「離開皇宮？」
聞言，所葉靈轉過頭，在木景雲和那位老婦人聖女之間交替看著。
然後她問跪著的血聖譚白霞，
「這位也是血聖一脈的人嗎？」
「啊！不是。那位真正的老婦人是我真正來救的人。」
「妳來救的是那位長輩？」
因為譚白霞的話，所葉靈直到現在都心存懷疑，但她意識到木景雲與他們沒有關係。
看來他是在地下金獄中純粹巧合地遇到血聖譚白霞，然後一起逃出來的。
與此同時，木景雲對戴著面具的千夫長馬羅賢說道，
「馬千夫長。你準備那個了嗎？」
聞木景雲之言，馬羅賢本能地回答，
「是的。已經在倉庫外面準備好了。」
看到他恭敬地回答得像是個下人，所葉靈插話了，語氣充滿不解，
「馬千夫長。你什麼時候開始幫助他的？」
他是一位她傳授武功、如同她右臂的弟子。
看到他彷彿對木景雲忠誠，這完全無法接受。
她所認識的馬羅賢是絕對不會向任何人屈服的。
「木景雲知道你的把柄嗎？」
「官…官主…那是…」
馬羅賢六神無主，詞不達意。
因為邪氣，他對木景雲自然產生了忠誠，但六所統領所葉靈是他的恩師、導師和上司。
她是如此特殊的存在，以至於很難承受她的審問。
這時木景雲插話了，
「別逼他太緊。我只是幫助被蠱毒上癮且被把柄控制的馬千夫長，僅此而已。」
「什麼？蠱毒？那是什麼意思？」
她驚訝地問，看著木景雲。
聞言，木景雲聳了聳肩，回答道，
「就是字面上的意思。副軍司尚雄博用蠱毒上癮的方式控制馬千夫長，一直在持續敲詐他。是吧？」
「…這是真的。」
馬羅賢艱難地回答。
關於這件事沒有虛言。
聞言，所葉靈神色黯然地說，
「馬千夫長。你為什麼不告訴我…」
「不是我不能告訴妳。他們說如果妳被蠱毒上癮，妳會被禁制束縛，光是提起就會奪去妳的命。沒想到到現在妳都不知道。妳對部下的關心還不夠。」
「…」
聞木景雲的嘲諷之言，所葉靈咬緊牙關。
她內心很生氣，但又說不出什麼。
她有著一個堅定的信念，那就是無論如何都要保護自己的人。
但當她意識到自己直到現在都沒有發現自己的右臂被蠱毒上癮時，不禁產生了一種自責的感覺。
所葉靈看著馬羅賢，艱難地說道，
「馬千夫長…我…」
「官主…沒關係。這真的是無可奈何的局面。我想告訴妳，但我不想讓妳擔憂。」
「怎麼可能沒關係？我竟然都不知道你在經歷這樣的痛苦…」
看著她眼眶泛紅，馬羅賢急忙揮手。
看到她自責，他的心也疼。
「絕對…絕對不是官主妳的錯。這一切都是因為我的大意。」
聞言，所葉靈盯著他，吞了吞唾液，說道，
「…你現在沒事了嗎？」
聞此問，馬羅賢遲疑了一下，但隨後毫不遲疑地回答，
「我沒事。要不是木少爺的幫助，我早就死了。」
其實，寄生的雄性蠱毒還在他體內。
而控制那蠱毒的人已經從副軍司尚雄博變成了木景雲。
也有不能說出來的禁制，但馬羅賢為了不讓恩師所葉靈擔心，撒了謊。
與其如此，倒不如這樣做。
「是真的嗎？」
「是的，也多虧木少爺，我還得到了副軍司尚雄博即將進行的暗殺計畫的證據。在辦公室的那個地方。」
「…」
聞馬羅賢之言，所葉靈默默轉過頭，看向木景雲。
如果馬羅賢說的是真的，那她應該感謝才對。
她也瞥了一眼血聖譚白霞。
無論是有心還是無意，多虧她，她才得以確認並拯救了一直想拯救的血聖。
而且，與她有關的弟子朱雲香，原本差點被困在地下金獄無法脫身，但木景雲救了她。
綜合考慮這一切，她完全欠他人情。
聞言，六所統領所葉靈雙手合十，向木景雲行禮。
「小姐？」
「官主？」
無視馬羅賢和譚白霞的疑惑疑問，所葉靈用恭敬的語氣說道，
「木少爺…感謝你。」
『！？』
聞言，木景雲的眼中閃過一道光芒。
他本來擔心事情會變得更加麻煩，但沒有想到她會向他表示感謝。
她看起來自尊心很強，但意外地很快就能接受事實。
『嗯，也不是我做了什麼特別值得感謝的事。』
這些都只是在解決他自己的事情的過程中產生的副產品。
但當她在表示感謝時，沒有理由拒絕。
木景雲也雙手合十，向她行禮，作為客套地回答，
「那不是我故意做的事。」
「即便如此，也改變不了我在很多方面欠你人情的事實，木少爺。因此，我會確保報答這份恩情。」
聞言，木景雲暗地裡笑了。
她說一定會報答恩情，但說話的語氣卻像是要對敵人復仇一樣決然。
看來她無法從心底接受欠別人的人情。
但多虧這一點，一張好牌出現了。
現在他已經安全地把拜火教聖女從地下金獄救了出來，剩下的擔憂就是離開皇宮。
看起來他也可以得到她的幫助。
木景雲對她笑著說道，
「既然你說一定會報答恩情，那我有個建議。幫我們離開皇宮怎麼樣？」
聞言，血聖譚白霞也像抓住了好機會一樣插話說，
「小姐。這次不就和他們一起離開皇宮嗎？為了重興我教…」
「血聖。抱歉。」
「什麼？」
「正如我之前說的，我沒有你所說的資格。」
「小姐…你為什麼總是那麼說…」
「抱歉。我在皇宮裡還有事要做。」
「什麼？」
被這突如其來的拒絕驚到，血聖譚白霞皺了皺眉。
她原本認為所葉靈一定會和他們一起去，沒想到她會突然拒絕。
不，即使不重興血教，她至少以為她會和他們一起離開這個地方。
「…你為什麼想留在這種地方？」
「那是…」
所葉靈遲疑了，瞥了一眼昏迷不醒的朱雲香。
他們之間有過誓言。
【那你想要什麼？】
【…我要從內部推翻這個腐爛的國家。】
【朱雲香…你知道你現在在說什麼嗎？那是…】
【是的，這是叛國。】
【！！！！！！！】
