第279話. 聖火女祭司 (二)
「我等教派的教義是尊敬聖火、行善積德、懲惡揚善。」
「然後呢？」
「但無論怎麼看，你就是邪惡本身。」
伴隨著這句話，監禁在牢房中的聖女用冷冷的目光看著他。
對著老婦人，木景雲露出了一抹冷笑，說道：
「我可以是邪惡的，我想。」
「你想？對於我們教派的信徒來說，時刻保持行善、遠離邪惡是一種修行，也是自我完善的途徑……」
「別說那些陳舊的言辭了，告訴我誰決定了善惡的標準。」
「什麼？」
在木景雲的話語下，聖女的眼睛眯了起來。
誰決定了善惡的標準？
這是個荒謬的問題。
「你為何要問一個顯而易見的道德問題？難道你連是非善惡都分不清？」
「那麼誰定義了什麼是對、什麼是錯呢？」
「唉……你現在是想和我舌戰了？」
「只是覺得你把理所當然的事情當成可笑罷了。」
「把理所當然的事情當成可笑？」
「是的。」
「歸根結底，不就是有人制定了所謂的是非、善惡的標準嗎？」
「什麼？」
「說到底，就是人制定了那些標準，不是嗎？」
「……」
聖女無法否認這一點。
說到底，標準是由過去的人制定的，這些標準被傳承下來，成為了習俗和道德。
拜火教的教義也是如此。
他們遵循著從帕爾薩王國傳下來的教誨。
但是，如果在這樣的基礎上爭論下去，就沒有盡頭了。
「你想說什麼？你是想否定有人制定了標準嗎？但你認為自己能否定它們嗎？」
「為何這樣說呢？」
「有大多數人認為正確的事，也有少數人認為正確的事。」
「然後呢？」
「世界最終會朝著大多數人認為正確的方向發展，即使是道德上被認為是錯誤的東西，最終也會向著大多數人的意志傾斜。」
「所以你是說，善惡、是非都是由多數人的意見決定的，那些屬於少數派的人應該服從他們？」
「……」
「這個答案不能由我來給出。歸根結底，這是你必須親自接受的問題。但在大多數人做出決定之前，必然經歷了許多思考、衝突和試錯。」
「啊，我明白了。」
聖女相信，即使是教義的領悟，最終也來自於自我接納。
如果只顧著整天爭論基礎，試圖灌輸那些東西而不去自我接納，就沒有任何意義了。
對她，木景雲露出微笑，說道：
「那麼，拜火教及其教義，是世界上絕對的邪惡，是絕對錯誤的，不應該存在。」
「什麼？你……」
「你自己說的。少數派應該遵循多數人的意見。」
「這……」
「拜火教及其教義被中原大多數人所反對，屬於少數派，那麼自然應該被否定，不是嗎？」
「……」
聽著木景雲的話，聖女無法給出任何回答。
反而，她被反駁了。
她本想通過教導他拜火教的教義來教化他身上的邪惡，卻反而暴露了自己言辭的漏洞。
『……狡猾的傢伙。』
如果她現在為了教派而提出反駁，只會陷入無盡的辯論，最後還得自相矛盾。
聖女點了點舌頭，說道：
「已經很久沒有被這樣纏繞在言辭裡了。」
「是嗎？」
「但正因為這樣，情況變得更加清楚了。」
「清楚了什麼？」
「我再也無法確信，你這個對我等教派教義有疑問的傢伙，究竟是否真的屬於我們。」
聖女的眼中充滿了懷疑。
看著她的模樣，木景雲認為應該適當地刺激一下她。
他有許多想從她那裡打聽的事情，但現在時間不夠充足，如果讓她更加懷疑，幫助她逃脫可能會變得麻煩。
「啊。看來我沒能取得你的信任，聖女。那這樣如何？」
木景雲從懷中取出了什麼東西。
那正是……
「那是什麼？」
木景雲取出的是鬼影閣主環雅仙賜予他的戒指。
他曾說過，這是證明其身份為教派信徒的信物。
展示完信物後，木景雲雙手合十，恭敬地彎下腰身，行禮。
「拜火教信徒拜見聖女。」
在木景雲的問候下，剛才心中充滿懷疑的聖女，頓時陷入了困惑。
『他是怎麼得到這個的？』
那是因為木景雲展示的戒指，是只有拜火教中主教級別的高層才能擁有的信物。
即使在拜火教內部，主教的數量也不多。
所以她問道：
「你是從誰那裡得到的？」
從他的外表來看，他不可能年紀這麼大，所以不可能是他自己的。
因此，她確信木景雲必定是從某人那裡得到了這個信物。
「我是從我的師父那裡得到的。」
「你的師父？告訴我他尊敬的名號或教號。」
鬼影閣主環雅仙曾告訴他，在向教派中人自我介紹時要省略姓氏。
他說這個姓氏是由前代鬼影閣主繼承下來的。
所以木景雲說道：
「是雅仙。」
「主教雅仙！」
聽到這句話，聖女的聲音第一次變得興奮起來。
木景雲仔細觀察著這一點。
他曾預料鬼影閣主環雅仙在拜火教中應該是個相當高層的人物，但看到地位僅次於教主的聖女有這樣的反應，看來他確實是個非常重要的人物。
「是被主教雅仙派來的？他現在在哪裡？」
「你知道一個叫天地會的組織嗎？」
「天地會？那不是江湖中最大的組織之一嗎？我怎麼可能不知道？那你是說主教雅仙還在天地會？」
多虧了她的反應，木景雲了解到鬼影閣主環雅仙在天地會的時間比他預想的要長得多。
然後，她說道：
「真想不到主教雅仙還活著，並用他的力量幫助我們。這真是我們教派的福氣啊。」
『……』
聽著這些話，木景雲的眼神變得奇異起來。
難道聖女真的能預見未來？
如果她有這樣的能力，她應該能預知她好奇的信息，比如主教雅仙的生死，但這是無法理解的。
就在這個疑惑即將加深之時——
隆隆隆隆！
突然，地面傳來了一陣震動，整個洞窟猛烈地搖晃了起來。
震動的規模與木景雲和九血教血聖譚白霞對戰時完全不可同日而語。
「呃？」
搖晃得如此劇烈，以至於聖女踉蹌了一下，緊緊地抓住了鐵欄。
『這是什麼？』
木景雲把手放在了地面上，感到困惑。
然後，整個洞窟的劇烈搖晃迅速平息了下去。
他無法理解這種現象是什麼。
在他感到困惑之際，聖女說道：
「現在先逃出這裡吧。如果不盡快離開，我們會陷入麻煩。」
「你知道原因嗎？」
「不確定。只是整個洞窟搖晃得這麼劇烈還是第一次。」
