第290話. 北派刀王 (三)
古聖伯用第十重境的內力提起的氣勢銳利異常，彷彿要吞噬血肉，只是散發出來，就在四周掀起了一陣真氣的旋風。在他的龐大氣勢之下，三人的眼睛更是染上了警惕之色。
「那就重新開始吧。」
啪！
說著，古聖伯用掌心打擊了插入地面的朝陽月的刀身。
然後，寬闊的朝陽月刀身裂成了三段。
眾人都被他的突然舉動搞得有些茫然。
但就在此時，當古聖伯跺腳踩向地面時，
轟！
插入地面的朝陽月刀身邊緣裂開成三塊，向上浮起。
『刀裂開了？』
令人驚訝的是，朝陽月竟然是一把三柄刀合為一體的異常兵器。
隨著古聖伯一揮手，裂開浮起的三柄朝陽月開始如同遊魚般在他周圍迴旋。
看著這一幕，第六血聖譚白霞咂了咂舌。
『用氣刃御劍術控制不是一柄刀，而是三柄刀……他在操縱真氣的境界上確實已經達到了巔峰。』
即使他是敵人，她也不禁讚嘆。可以說，就算只是用一把兵器施展氣刃御劍術就消耗了大量的真氣和心神。然而古聖伯卻在用三柄刀施展氣刃御劍術。即便是她在遠古武道時代遊歷時，也極少見到有人在刀法上達到那般駕馭境界。
就在這時。
刷刷刷刷刷！
古聖伯用氣刃御劍術將三柄朝陽月的刀身快速迴旋，形成了一個圓形陣勢，突然向他們發起了進攻。
啪！
木景雲、譚白霞和So Yerin相應地做出了反應。
他們判斷出環繞著古聖伯迴旋的三柄朝陽月的刀身有異，於是不貿然靠近，保持了距離。
即使是三人中經驗和見聞最深的第六血聖譚白霞，也沒有聽說過大聖級別的至高武人會以如此方式施展氣刃御劍術。
『到底是什麼？』
這是茫然的一刻。
「不過來就我過去。」
嗖！
就在此時，古聖伯的身形模糊了。
他那模糊的身影瞬間就出現在了他們面前。
瞬間拉近距離的古聖伯伸出手，朝著最前方的So Yerin而去。
察察察！
然後，迴旋的三柄氣刃御劍術的刀刃糾纏在一起，劃出了一道耀眼的軌跡。
『什麼？』
就像三位至高武人在進行聯手攻擊一樣。如果他們直接持刀進行聯手攻擊，勢必要保持一定的距離以防相互碰撞。但氣刃御劍術的三柄刀卻不是這樣。由於沒有相互碰撞的風險，刀刃的軌跡可以更加緊湊，使得組合更加精妙。
『沒有漏洞。』
無法找到聯手攻擊中的任何破綻，So Yerin認為自己別無選擇，只能一次性擋下。
於是她跺腳，身體開始發力。
轟！
在那個狀態下，So Yerin拔出劍，向前刺出。
『追真轉劍！』
然後，劍尖上升起了劍意的旋風，與氣刃御劍術的三柄刀形成的聯手攻擊碰撞到了一起。
察察察察察察鐺！
當至高的招式兇悍地碰撞時，刺耳的金屬聲伴著藍色火花四散開來。
兩道碰撞在一起的至高招式乍看之下似乎形成了一個僵持。
但由於她的內力不足，So Yerin的身體開始被逐漸推向後退。
持續退！
但另外兩人不會就這樣站著不動。
木景雲和第六血聖譚白霞趁著縮小身體，從左右兩側靠近，瞄準了正在施展氣刃御劍術的古聖伯的破綻。
但這是一個陷阱。
嗖！
古聖伯的手指輕輕晃動。
就在那一刻，
察察察！
揮舞劍擊的木景雲急忙扭轉身體，向後退開。
嚓！
瞬間，有什麼銳物擦過了他的脖子，差一點點就擦著了。
那正是朝陽月的三柄刀之一。
撲！
「呃！」
與狹險避開，只有脖子側面有點小傷口的木景雲不同，第六血聖譚白霞被飛來的朝陽月的一柄刀刺穿了大腿。
她也勉強躲開了飛向她的朝陽月的一柄刀。
但她躲不開隨後而來的另一柄刀。
『這樣不行。』
但古聖伯並沒有對此滿足。
古聖伯認為應該優先殺死的，正是第六血聖譚白霞。
正是因為她那接近超再生的驚人恢復能力。
啪！
古聖伯追向大腿被刺穿、身形受到影響的譚白霞，抓住了朝陽月的一柄刀，試圖斬下她的頭顱。
即使她達到了不死之身，他也不認為頭掉了她的生命還能繼續。
噼裡啪啦！
為了牽制古聖伯，譚白霞施展了注入閃電力的血玉手的爪力。
但古聖伯輕輕用刀氣削斬了它，
嚓！
他還是試圖斬下她的頭。
朝陽月的刀刃毫不猶豫地朝她的脖子砍去。
鐺！
木景雲用掠殺劍斬下，並踢向譚白霞，打斷了古聖伯的刀。
噗！
多虧了這一點，刀的軌跡偏離了，譚白霞得以避開了被斬首的命運。
古聖伯試圖殺死譚白霞的企圖被挫折，立即伸出了左手朝向木景雲。
然後，朝陽月的兩柄刀飛向了木景雲。
察察察察鐺！
木景雲揮動著惡則劍和掠殺劍，擋住了朝陽月的兩柄刀。
隨著朝陽月的兩柄刀像這樣相互接觸，譚白霞和So Yerin沒有錯過這個機會，朝古聖伯施展了自己的至高招式。
相對地，古聖伯將刀氣的大小增加到了五丈以上，同時將他們推開。
當兩人被推開時，古聖伯立即製造距離，揮動了手。
然後，與木景雲相對峙的朝陽月的兩柄刀被重新召回。
古聖伯朝他們喊道。
「放棄逐個擊殺的想法。」
說著，古聖伯伸出手的瞬間，朝陽月的三柄刀交叉旋轉，以巨大的氣勢飛向他們。
由三柄注入了真氣的刀形成的旋風的力量，
跨跨跨跨跨跨轟！
使得因血域而積聚的血液消失了，還在地面上留下了一個巨大的衝擊。
如果被正面擊中哪怕一次，身體就會被撕碎而消失。
但問題在於，這些朝陽月刀的力量是氣刃御劍術的至高招式，所以除非古聖伯停止，否則它會無限持續。
察察察察察察察！
環繞著藍光旋轉的氣刃御劍術的旋風就像一條蒼龍在空中大步前進一樣，朝他們飛了過來。
『不可思議的力量。』
譚白霞無意識地吞了口口水。
然後，So Yerin的聲音傳到了她的耳邊。
那不僅僅是她。
So Yerin的傳音也傳到了木景雲的耳邊。
──「少主。我們會擋住那個。當出現破綻時，用之前壓倒我的統一奧妙朝南平撫慰使發動。」
啪！
正是那些話結束的瞬間。
So Yerin率先發動身體，第六血聖譚白霞跟隨其後。
兩人似乎要朝著飛來的、如蒼龍一樣的氣刃御劍術的三柄刀迎頭撞上。
『愚蠢。』
古聖伯輕聲笑了起來，不久將雙手併在一起。
而當他朝他們伸出手時，旋轉的力量增強了，藍色的蒼龍變得更加龐大。
周圍因為龐大的氣勢而被劍意的強風壓力所傷。
咔咔咔咔！
握！
So Yerin緊緊握著劍。
然後她連續跺腳。
『風影八型！』
就在那時，風起了，她的身影模糊了，不是分成兩個，而是分成了八個殘影。
『！？』
看到這一點，古聖伯皺起了眉頭。
殘影終究是高速運動的結果，那麼如果身影分成了八個，她的速度究竟有多快？
啪啪啪啪啪啪啪！
分成八個的So Yerin的身影衝向了藍色的氣刃御劍術龍。
然後，分成八個的So Yerin的殘影向各個方向散開，跺腳踩向地面。
轟！
跺腳的So Yerin的八個殘影同時拔出劍向前刺出。
然後，從她的劍上升起的紅色劍氣的旋風朝藍色龍湧去。
從八個方向湧來的紅色旋風形成了一個巨大的風網，壓住了藍色的氣刃御劍術龍。
察察察察察察察察察察！
多虧了這一點，身體被束縛住的龍無法移動一寸。
這還沒有結束。
「哈啊啊啊啊！」
噼裡啪啦啦啦啦啦！
向被紅色旋風網束縛的三柄刀的旋風高空跳起的譚白霞，施展了注入了血玉手精髓和全部閃電力的穿透力真氣。
閃電力具有硬直和麻痺的性質。
當注入閃電的穿透力真氣打到被束縛的氣刃御劍術龍時，它逐漸開始失去旋轉力。
『現在。』
就在那時，一直在等待機會的木景雲發動了身體。
他將二十四劍術合為一體，將它們的力量結合在一個點上，瞄準了他的心臟。
咦！
古聖伯的目光，一直在集中於控制氣刃御劍術，突然轉向。
古聖伯的瞳孔顫動了。
當他看到木景雲現在施展的、朝他單點飛來的統一劍時，他能本能地感受到。
『怎麼會有這樣的劍？』
這是難以置信的。
木景雲現在施展的這一道劍擊，是一個即使他這個突破了牆的牆的存在，也還沒有達到的境界。
到底發生了什麼？
瞬間，古聖伯的心變得複雜。
用三柄朝陽月施展的氣刃御劍術的至高招式消耗了龐大的真氣和心神。
在他放開一直維持著的力量的瞬間，衝擊會襲來。
咔！
然而沒有時間去思考那個衝擊。
隨著古聖伯放開了為至高招式一直維持著的力量，他扭轉了身體。
就在那時，
鐺啊啊啊！
一道黑線在空氣中擦過了他。
木景雲出現在了它擦過的地方。
嗖！
隨著那一下，由氣刃御劍術形成的、原本要蹂躪周圍的藍色旋風龍消失了。
對此，幾乎筋疲力盡地勉強擋住了它的So Yerin和譚白霞同時看向木景雲。
「哈……哈……」
『成功了嗎？』
然後他們看向了南平撫慰使古聖伯。
他搖搖晃晃地雙手捂著胸口。統一的力量是否刺透了他的心臟？
當！
同時，木景雲放下了左手拿著的掠殺劍。
然後血滴落了下來。
滴滴！
木景雲看了看他的肩膀。
他的肩膀被斬掉了一半，如果再加大一點力氣，他就會失去一隻手臂。
看著這一點，So Yerin懷疑那唯一的統一劍擊是否失敗了。
然而搖搖晃晃的南平撫慰使古聖伯很快就跪在了一膝上，
啪嗒！
他整個左手都被斷掉了，血在汨汨地流出。
『！！！！！』
這是完全意料之外的結果。
這是由於古聖伯的判斷。
如果不是在施展至高招式的中途，他可能能夠躲開或做點什麼。但古聖伯因為收回真氣的衝擊而受到了內傷，瞬間被麻痺了。
而正在那瞬間被麻痺的時候，一道統一的劍擊朝著他的心臟而來。
古聖伯相信這道統一的力量不做任何動作是無法擋下的，於是做出了一個選擇。
那就是接受犧牲。
他集中了所有的力量於左掌上，試圖擋住心臟，並在瞬間斬向木景雲的肩膀，設法減少統一力量。
這是他盡力做到的結果。
「呼……呼。」
失去了左手並且帶著內傷的古聖伯快速地調節著呼吸，循環著真氣。
雖然受傷了，但也不是致命傷。
如果他控制一下內力，他還是能夠戰鬥。
正是那時。
咔咔咔咔咔！
血紅色的天空裂開了，籠罩著周圍的血域消失了。
浮在空中的青靈帶著疲倦的表情低聲說道。
──『我已經達到了極限。』
在白天維持這樣廣範圍的幽靈域，而不是在夜裡，也是我的極限。
「呃？」
「變亮了……」
嘟嘟嘟！
隨著幽靈域的解除，一直處於混亂和困惑中的錦衣衛和東西廠的太監們環顧四周，呆呆地站著。
然後發現了被毀城區中心的南平撫慰使、木景雲、So Yerin和譚白霞的指揮官們喊了起來。
「抓住他們！抓住他們！」
對此，錦衣衛拿起了精神，跑了過來。
已經耗盡了大部分真氣的So Yerin和譚白霞，看著從四面八方衝過來的眾多戰士，臉色變得黯沉。
用剩下的真氣，與已經受傷但仍然強悍的南平撫慰使古聖伯一起對付他們，可能會很困難。
似乎讀出了這種氛圍，古聖伯張開了嘴。
「你們絕對逃不掉。投降吧。」
對於他的話語，木景雲用另一隻手拿起掉落的掠殺劍，說道。
「我們還不知道呢。」
「你們戰得很漂亮，但你們已經疲倦了。另一方面，雖然我受傷了，但一旦我恢復了內力的流通，局勢就會回到原來的樣子。」
「是啊，所以我們現在要離開了。」
「什麼？」
正是那時。
「흠원。」
木景雲抬起頭，喊出了什麼東西。
正是那一瞬間。
儘管血域被破碎了，地面突然黑暗了下來，伴隨著拍動聲和陣風，突然掃過。
對此，所有人驚訝地抬起頭。
「W-那是什麼？」
「鳥嗎？什麼鳥那麼大？」
降落下來的東西是一隻難以置信的巨大鳥類。
但它的外形怪異，遠不同於普通的鳥類。
上身是鳥，下身是蜜蜂一樣帶著刺的形狀，這正是靈獸黑元。
黑元是木景雲馴服的唯一一隻靈獸。
「上車！」
隨著木景雲的喊聲，同樣茫然的So Yerin和譚白霞下意識地朝著廚餘車發動了身體。
蒙木藥、雍春和馬羅賢已經聽到了木景雲的指示，正在困惑中等待著，同時排除了廚餘容器和聖女，也在龐大的黑元的景象下失去了言語。
『什麼時候馴服了這樣的東西？』
在他們驚嘆著的同時，So Yerin、譚白霞，然後木景雲都已經上了車。
然後，似乎一直在等待著，降落下來的黑元用巨大的爪子抓住了車。
拍拍！
用這樣抓住車的黑元，試圖重新起飛上升。
對此，一直被黑元的外貌瞬間嚇呆的指揮官們，很快就朝錦衣衛喊道。
「不能讓他們逃脫！放箭！」
「絕對不能讓他們逃脫！」
聽到那聲令，拿著弓的錦衣衛急忙放箭。
但當黑元扇動翅膀時，巨大的風壓反而使箭受到了打擊。
啪啪啪啪啪啪！
「躲開！」
「啊啊啊！」
發生了那些放箭的人反而被飛回來的箭所傷的事件。
黑元像這樣飛到了大約二十丈高的地方。
「庫！」
南平撫慰使古聖伯吐出了一口黑血。
他通過真氣的循環恢復了體內的流通。
身體快速恢復的他站了起來，立即施展了內力，再次用三柄朝陽月部署了氣刃御劍術。
「你以為我會放你們走！」
一喊，古聖伯利用彈身投影法用彈性飆升到了空中。
看著他瞬間飆升到空中，So Yerin試圖拔出劍。
對她，木景雲說道。
「啊啊。看來信息已經傳達了。」
「你是……」
──咦！
就在那時，So Yerin用驚訝的眼神看向了某個地方。
不只是她。
第六血聖譚白霞也睜大了眼睛，看向了皇宮的某個方向。
──嗚嗚嗚！
從那邊，一種極其不祥和邪惡的能量在湧出，這種能量強大得讓他們的視線不由自主地被吸引了過去。
這時，在以彈身投影法飆升到空中的古聖伯的瞳孔激烈地顫動著。
『皇帝陛下？』
就像他們一樣，他也感受到了這種不祥的能量。
但這種能量散發出來的地方，正是皇帝陛下所在的地方。
對此，古聖伯沒有絲毫猶豫，將他正在用氣刃御劍術部署的朝陽月刀在空中當作支撐，再次施展了彈身投影法。
──砰！
看著古聖伯在空中改變方向並朝那個地方飛去，所有人都鬆了一口氣，發出了一聲嘆息。
到底發生了什麼？
在他們所在的地方遠處，在皇宮的內院。
──嗚嗚嗚！
在一個人煙稀少的宮殿裡，有一個存在肆無忌憚地散發著不祥的能量。
穿著華麗衣著、傾城傾國之容的女子，竟不是胡貴人，而是百面之王、九尾金狐。
她坦然地暴露了自己的能量，揚起嘴角低聲說道。
「你欠我一個人情，天魔。」
