第291話. 匯聚 (一)
欽原。
是昆侖山的妖獸之一，上身為巨鳥，下身為大黃蜂。
與大多數妖獸相同，其力量在白天會減弱，但欽原的飛行速度無與倫比，快過駿馬。
追捕隊竭盡全力追趕著飛上天空的欽原，但最終只能眼看著它逐漸消失的背影。
「該死……」
「我們怎麼去追一個飛上天的東西？」
首先，追上飛向天空的東西幾乎是不可能的。
最終，他們只能無奈地折返。
-拍拍！
「看來他們追不上。」
用著非凡的眼力看著遠處追捕隊逐漸縮小的木景雲，帶著笑容說道。
聽到木景雲的話，葉春咂了咂舌，開口問道。
「少爺，你什麼時候馴服了這麼奇異的生物？」
「啊，這個？我在天地會時有幸得到的。」
「天地會？」
聽到木景雲的回答，葉春和蒙慕藥的眼睛睜大了。
身為天地會的成員，他們在那裡生活已久，卻從未見過這樣的東西。
而在此時，六所司令官蘇汝琳摘下她戴著的黑色面罩，開口道。
「木少爺果然連妖法也很擅長呢，竟然連這樣的妖獸也馴服了。」
「只是運氣罷了。」
「只靠運氣有誰能馴服這樣的東西？算了，你啊，少爺……」
話到此處，她突然後仰，抓住了車。
欽原略微側身上升高度，導致她失去了平衡。
她的視線看向下方時搖晃了一下。
雖然她看起來像個什麼都不怕的人，但沒想到她意外地害怕從高空往下看。
聽到這個，戴著面罩的錦衣衛馬羅賢用擔心的表情問道。
「六所司令官，你沒事吧……」
「沒事！沒什麼。」
還沒等馬羅賢說完，蘇汝琳就急忙搖頭否認。
看著她臉上微微的紅暈，她似乎對在高空中暴露出恐懼感到羞愧。
彷彿看穿了屬下的想法一般，馬羅賢轉過了頭去。
然後不久後，他看向了放著聖女的廚餘桶。
馬羅賢看向廚餘桶的視線變得奇異。
就在此時，
-咔！
木景雲打開了廚餘桶的蓋子。
隨著蓋子打開，聖女只能根據聲音推測外面的情況，用疑惑的表情對木景雲問道。
「發生了什麼？」
「如你所見，我們成功逃脫了。」
「成功了？」
「是的。」
「啊啊啊！」
聽到這句話，她的臉燦爛起來。
情況似乎在急速發展，她很想知道發生了什麼。
但聽到他們成功逃脫，她的情緒已經無與倫比。
因此，一直只有頭露出來蹲在廚餘桶裡的她，試著站起身來。
對她，木景雲說道。
「我建議你還是保持靜止為好。」
「你不是說我們逃脫了嗎？我自從進來就在這裡面，耳朵嗡嗡響，肚子不舒服，所以……」
就在這個時刻，聖女的表情僵住了。
抬頭看，她無法隱藏看到用巨大爪子抓住車和欽原背部的震驚。
「這……這到底是什麼？」
「沒什麼大不了的，只是說我們現在在相當高的地方？」
「高的地方？」
「是的。所以你還是待在廚餘桶裡會比較舒服，對吧？」
「……啊，我明白了。」
「要我給你蓋上蓋子嗎？」
聽到這句話，肚子不舒服的聖女很快點了點頭。
似乎待在廚餘桶裡面什麼都看不到比繼續看著這個更好。
用笑容蓋上蓋子的木景雲轉過了視線。
與木景雲有了眼神接觸的馬羅賢很快就彷彿倉皇地避開了視線。
-凡人，你也感受到了吧？
青靈身邊的話語，木景雲聳了聳肩。
他無法不去感受。
雖然他對其他事情很敏感，但木景雲無論隱藏得多好，都能始終探測到如幽靈般的殺意。
他早已注意到馬羅賢散發出來的淡淡殺意是指向聖女的。
他不知道原因，但似乎有著某種情感因素。
-看來不能讓他們待在一起。
-是啊。
-不過，利用妖獸欽原這樣，你真是什麼都想得到。
-能說是臨時應變嗎？
-多虧了那種臨時應變，你總算逃出了皇宮。甚至用上了金色九尾狐，你的膽量真是令人佩服啊，凡人。
木景雲對她咂舌的話語輕聲笑了。
欽原是為最壞的情況而做的應急預案，但金色九尾狐的幫助可以說是幸運。
幸虧金色九尾狐基於她平時的一時興致而幫助了他們；否則，他們可能真的會被被譽為六天之一的南撫使古聖白所捕獲。
-握！
木景雲握緊了發抖的左拳。
雖然他的再生能力不如消耗了靈獸血液的第六血聖譚白霞那麼強大，但他的恢復很快，所以力量逐漸回到了他的手中。
看著這個，木景雲輕輕嘆了口氣。
即使吸收了金色九尾狐巨大的妖力，獲得了某種領悟，被稱為武術界最高峰的六天這道牆，確實是廣大的。
『還有很長的路要走。』
有很高的概率，殺死他祖父的人是龐大組織的一部分。
為了調查他們，他要麼需要建立一支力量，要麼需要擁有壓倒性的武力，但從這場戰鬥來看，木景雲得出結論，他還不夠。
但也沒必要沮喪。
通過這場戰鬥，他明白了六天的武力範圍，從中獲得了各種領悟和教訓。
『操控內力的方法是無窮無盡的。』
他仔細觀察了一個完全越過至高之牆的人如何運用內力。
結果，他隱約掌握了他的運用方法。
如果運用這個，似乎他能比現在更有效地操控內力。
-嘶！
當木景雲稍微動動手指時，鞘內的惡則劍劍柄微微顫動了。
聽到這個，木景雲嘴角上揚。
就在那個時刻。
-凡人。
-……
-凡人。
-怎麼了？
-你……你是不是打算拋下那個光頭，就這樣離開？
-!?
青靈指的那個光頭不是別人，正是少林派的被驅逐的和尚，降魔拳手自金正。
在複雜的局面和需要動員欽原的情況下，他一時忘記了他。
原本的整體計劃是將廚餘桶拉到外宮外，然後使用自金正準備的馬車逃離開封。
但當他們不小心用欽原逃脫時，他們最終拋下了自金正。
-啊……我忘了。
-看來是這樣。
-嗯，也沒辦法。
-哈？
-現在也回不去了……
木景雲瞥了一眼蘇汝琳。
因為突然出現的南撫使古聖白，她也最終離開了皇宮，但她終究得回去。
因此，似乎他必須請她轉告自金正分開後到來。
就在那個時刻，青靈突然用無奈的表情說道。
-你不需要這樣做。
-那是什麼意思？
-看下面。
聽到青靈的話，木景雲困惑地看著地面。
用遠遠超越常人視力的木景雲的眼睛，他能看到在像頭髮絲一樣小的灌木叢上移動的點狀人影，他也能聽到微弱的聲音。
欽原飛行的聲音和風聲使它很難聽見，但當他集中聽覺時，他能聽到那微弱的聲音。
-雅啊啊啊啊！能不能聽到我啊！
用內力喊叫的聲音向上迴盪。
那聲音的主人，用盡全力喊叫的，不是別人，正是降魔拳手自金正。
***
在附近的一片隱秘的森林。
「呼……呼……」
被驅逐的和尚自金正，滿臉大汗，伸出舌頭粗重地呼氣著。
雖然他動員了周圍的能量來支撐，但在追趕飛行的欽原的過程中已經耗盡了所有的體力。
這是他掌握武藝以來，第一次感覺到自己會因為使用輕功而死去。
對他，木景雲帶著笑容說。
「你跟得很好。」
「呼……呼……該死……少爺……你讓我準備馬車等著……呼呼……這是什麼行為，拋下這個光頭？」
「啊。我沒有拋下你。是因為不得已的情況而變成這樣的。」
「不得已的情況？什麼情況會……」
-拍！
就在那個時刻，葉春用肘撞了他的側身，在他耳邊輕聲說。
「你會吃驚的，如果你知道我們經歷了什麼。」
「吃驚？」
「就靜靜聽著。其實……」
葉春簡要地解釋了從外宮逃脫時發生的事情。
聽著這個，被驅逐的和尚自金正的眼睛睜大了，反駁道。
「什麼？你們與北派刀王古聖白打過？」
「沒有。我告訴你靜靜聽著，你為什麼又要問？」
葉春聳了聳肩，彷彿有點尷尬。
但儘管如此，他似乎很驕傲。
這是可以理解的，因為他選擇的主人木景雲，對被譽為六天之一、武術界最高峰、越過至高之牆、踏入玄妙之域的絕世高手的南撫使古聖白進行了對抗，甚至在聯合攻擊中傷害了他。
這不能簡單地說是幸運。
這是對越過至高之牆、到達玄妙之域的大聖人等級的至尊高手的巨大功績。
如果這傳播到其他人，不，傳播到武術界，木景雲的名聲也會上升。
誰知道，他甚至可能成為名滿天下的後進新秀。
『啊……』
葉春一時間舔了舔嘴唇。
現在想想，木景雲在皇宮被認為是死人。
因此，遺憾的是，他的名聲似乎不太可能因為這個事件而傳播。
這是一個能獲得與八星相當、超越後進高手的名聲的機會，但因為這是與皇宮有關的任務，所以必須徹底隱瞞，這真是遺憾。
與此同時，自金正用興奮的聲音對木景雲問道。
「不，少爺。你真的與六天之一對抗過？」
「嘿，光頭。」
「什麼？」
突然聽到有人叫他，被驅逐的和尚自金正用凶惡的表情轉過頭去。
叫他的人正是第六血聖譚白霞。
「你剛才叫我光頭？」
「你自己稱自己為光頭，別人叫你的時候還要反感？」
「什麼？」
「看你稱呼木少爺為少爺的樣子，你似乎是他的屬下，那你這是什麼口氣啊，小傢伙？」
「不，這個修女是想早點去極樂世界嗎？穿著那邋遢的樣子，你在叫誰小傢伙啊……」
-拍！
還沒等他說完，譚白霞就展現了她的內力。
-嗚呃呃呃！
「如果我不能叫你年輕的小傢伙，那我應該叫你什麼？」
感受到這個，自金正一時間畏縮了。
這是可以理解的，因為僅從展現出來的內力來看，他就能察覺到她的內力遠遠超越自己。
『什麼啊？這個修女？』
光是看著她展現出來的內力，就讓他想起了他的師父，少林派藏經閣方丈功德，她的內力非常深厚。
這個女人到底是誰？
當他感到困惑時，
就在那個時刻，有人在六所司令官蘇汝琳面前跪了下去，發出了砰的聲音。
那不是別人，正是戴著面罩的錦衣衛馬羅賢。
看到馬羅賢的態度，蘇汝琳的眼中充滿了困惑。
「你……你在說什麼呢？」
「……正如我所說的。我認為我無法與六所司令官一起回到皇宮。」
