第295話. 少林寺 (二)
「阿彌陀佛。老僧說這番話，是為施主著想，還望施主不要見怪。違背天理的魔法必然會對施主帶來禍害。所以請停止修行魔法，並斷絕與那靈獸的強行連結吧。」
魔禁閣主人的強硬態度使得氣氛變得詭異起來。
已經落入被譽為正道聖地的少林寺中央的葉春和孟武約在內心感到困惑，儘管他們已經在謹慎行事。
幸運的是，他們還不知道對方已察覺出他們來自天地會，但似乎因為某種詭異的原因而遭到了不滿。
與此同時，木景雲開口說道。
「斷絕連結？若我這麼做，就等於對那靈獸放開了韁繩，那尊者打算怎麼辦？會把它殺了嗎？」
「無論靈獸有多麼有害，我們僧眾都是佛門弟子。除非是不得已的情況，否則我們不會輕易奪取生命。」
「那就把它放了？」
「怎麼能輕易放出捕食並吞噬人類的怪物呢？我們會將其關入寺院的魔禁殿中，用經文來馴服其魔性。」
「要是魔性馴服不了呢？」
「即使魔性無法馴服，我們也只能開殺戒以防其為害。」
「總結一下，尊者是說會先關起來然後再殺死它？」
「阿彌陀佛。」
魔禁閣主人默默地合十。
聞言，木景雲挑了挑嘴角說道。
「那若是老僧禮貌地拒絕尊者的提議呢？」
「阿彌陀佛。施主……作為必須降伏魔物的降魔僧，一旦靈獸進入寺院，老僧就無法放任它不管。」
氣氛突然變得沉重起來。
周圍的降魔僧和武僧似乎已經察覺到了情況，他們牢牢握緊了金剛杵和禪杖。
『該死。』
『這下糟了。』
聞言，木景雲的部下們也開始擺出了戰鬥姿態。
當他們擺出戰鬥姿態時，羅漢堂主人的眼中閃過了警惕之色。
『除了那位老施主外，其他人每一個都不是普通人。』
身為少林三大武僧團之一羅漢堂的堂主，他以卓越的眼力洞悉了這支隊伍的武功造詣。
與此同時，魔禁閣主人合十說道。
「阿彌陀佛。老僧並無意與諸位施主動武。之所以勸阻諸位修行魔法並將靈獸奴役為靈獸，都是因為它們違背天理。若諸位願意應允老僧的提議，老僧會讓諸位安全離開。」
『!?』
聞得魔禁閣主人的言語，警惕心已經高漲的孟武約和葉春互相對視一眼。
他們一直在擔心，要是在與少林寺武僧交手時身份暴露會怎樣。
但若是同意不再修行魔法並只交出靈獸欣源的話，在目前的局面來說並不是個壞提議。
至少比在敵人的地盤被困住要好得多。
所以他們謹慎地看向了他們的主人木景雲。
「嗯。」
木景雲發出了一聲若有所思的低聲呢喃，同時撫著下巴。
看著他的樣子，他們在心中期盼著這次木景雲會接受提議，而不是展現出他那特有的不可捉摸的行為。
這和之前的情況完全不同。
這裡是少林寺，正道的聖地。
他們是修行佛法的僧眾，所以儘管是九大派之一，卻不干涉武林和世俗事務，也很少除非有特殊情況下才會出手干預。
儘管如此，沒有人敢小看少林的力量。
「他們是中原武林的正統」這一認知已經牢牢植入人心。
『少主……與少林交手是狂妄之舉。』
『這次就讓它過去吧。』
就在那一刻。
與此同時，木景雲放下了撫著下巴的手，隨後笑著說道。
「說只要接受提議就能安全離開，這確實是個很難拒絕的誘人提議呢。」
聞得木景雲的言語，兩人都鬆了一口氣。
儘管沒有表現出來，但馬羅賢也擔心會發生打鬥，所以感到慶幸。
「阿彌陀佛。年輕施主既然已經開了慧眼並爽快地接受了老僧的提議，那真是……」
「我沒說我會接受。」
「!?」
聞得木景雲出乎意料的言語，魔禁閣主人皺了皺眉頭。
作為性格有些強硬的人，與佛門弟子不同，他無法理解為什麼自己迂迴的提議會被拒絕。
『凡人，你不是打算拒絕提議吧？』
青靈也以困惑的語氣質問木景雲。
由於她就在身旁，木景雲看起來或許不可捉摸，但除此之外，她知道他極為看重理性判斷。
不再使用魔法的承諾在這種情況下可以當作只是說說而已，而且既然他並不是故意將欣源變成靈獸，將其交給他們也沒有問題。
當然，它有著能飛行的優勢，最近也發揮了重要作用，但如果意味著現在就要與少林寺發生衝突的話，雖然冷酷，但理性的選擇是犧牲欣源並繼續前進。
『這不像你。靈獸是一回事，但既然能通過交出它來安全離開少林，你為什麼要這樣做呢？』
『不像我？』
『是的。雖然你可能看起來有些固執，但當少林的僧眾不像其他正派那樣虛偽，並且不會虛偽地提出這樣的提議時，拒絕這樣的提議是愚蠢的。接受吧。』
『恐怕那會很困難。』
『什麼？』
『如妳所說，如果我是一個人的話，我會認為這是理性的。但要建立一支力量，看起來不是個特別好的選擇。』
『!?』
這傢伙剛才說了什麼？
一時間，她懷疑自己的耳朵。
與此同時，木景雲看著魔禁閣主人說道。
「雖然按照尊者的提議安全離開這裡是個很誘人的提議，但我不能輕易交出我的……不，那樣的表述似乎有點過分了。就說是夥伴吧。總之，我不能輕易交出我的夥伴。」
「夥伴？」
『嗯嗯……』
聞得木景雲的言語，周圍的羅漢僧和降魔僧騷動了起來。
雖然他說把它馴服成了靈獸，但那是靈獸和怪物，不是人類。
他剛才把那個生物稱為夥伴？
『這傢伙？』
另一方面，青靈的眼中閃過了興趣之光。
那是因為木景雲從來不相信也不信任任何人。
最近他開始接受她的一些建議，但在重要時刻，他仍然按照自己的判斷行動。
但儘管處於明顯危險的局面，木景雲還是把靈獸欣源稱為夥伴，並拒絕交出它。
對他來說，靈獸欣源應該只是個工具，所以這真的是出乎意料。
這是……
『是故意為之？還是他開始改變了？』
如果是故意為之，效果似乎已經有所顯現。
當他拒絕魔禁閣主人的提議的那一刻，之前感到困惑的部下們的表情和目光在他關於「不能交出夥伴」的言語後變得異樣起來。
大概是為了確認他作為領導者的包容性。
通過展現他即使在危機時刻也不會放棄一隻被馴服的靈獸，他給了他們信心，相信他在任何情況下都不會放開他們的手。
聞言，青靈在心中咂舌。
『……即使是計算好的，你也在逐漸獲得領導者的素質。』
儘管在武術、魔法和藥學等各個方面展現出了傑出的才華，但她認為由於他不信任任何人的傾向，他將難以統治他人或發展社交技能。
然而，木景雲獲得領導者素質的速度比她預期的要快得多。
與她的預期相比，這可以說是個令人驚訝的變化。
就在那時，魔禁閣主人以兇悍的表情說道。
「雖然妳說用違背天理的方法馴服了它，但其本質是捕食並傷害人類的靈獸。妳怎麼能把這樣的存在稱為夥伴並展現這樣的異常呢？」
「那不就是一種心態問題嗎？」
「心態問題？」
「如果傷害人類是問題的話，那不正是人類更有問題嗎？」
「什麼？」
面對質問的魔禁閣主人，木景雲嘴角帶著笑意說道。
「是被獸類和靈獸殺死的人比較多，還是被其他人殺死的人比較多？」
「……」
聞得這個問題，魔禁閣主人的嘴閉了起來。
要否定這一點是很困難的，人類被其他人的手殺死的事實更多。
這是一個不可否認的真理。
盜竊、搶劫、武林中的衝突，以及在更大的規模上，戰爭。
所有這些都促使人類對其他人類實施殺戮。
當木景雲指出了這一點時，即使是意志力極其強硬的魔禁閣主人也發現很難反駁。
就在那時，一直默默聽著的羅漢堂主人踏了出來。
「阿彌陀佛。施主，妳的言語確實有其道理。傷害人類最多的確實是人類。但儘管如此，將其與靈獸相提並論並不符合天理。」
「什麼不符合天理？」
「獸類或靈獸只具有簡單的慾望，但人類是經歷五慾和七情的存在。」
「尊者妳採取了一種困難的方式呢。」
「老僧並不是想對施主進行佛法說教。五慾和七情是指五種慾望和七種情感。佛祖說過這些是所有痛苦的開始，修行佛法的人努力克服它們並保持中道。即使不是修行佛法的僧眾，人類也有控制和克服這五慾和七情的基本意願。」
「那麼？」
「但與人類不同，靈獸和獸類並不複雜，只根據簡單的慾望生活。慾望越簡單，就越難控制。更何況，施主怎麼能將捕食活生生的人類的存在與人類相提並論呢？」
「那麼，總結一下，尊者是說它們無法相提並論？」
「正是如此，施主。人類是不完美且複雜的存在，同時具有陰陽二氣，所以擁有自我控制的質量。但靈獸本質上是陰的存在，所以並非如此。以施主這樣的邏輯與其相比，這與硬生生強行是沒有區別的。」
「我明白了。」
「老僧理解施主不願交出靈獸的原因，但若施主對它失去了控制，無數人會失去生命。我們不能只是旁觀，所以才請求施主交出靈獸。」
「我明白了。但仔細想想，我還沒有聽到過一聲道歉呢。」
「道歉？」
聞得木景雲突如其來的言語，羅漢堂主人歪了歪頭。
「施主，妳在說什麼呢？」
「老僧理解尊者對靈獸危險性的擔憂，但我們並沒有對少林寺的尊者們造成任何傷害，我們只是騎著靈獸在天空飛行，卻突然受到了襲擊，差點被殺死了，不是嗎？」
「那個，施主……」
「尊者是想裝作不知道嗎？尊者不是剛才說過嗎？修行佛法的僧眾，即使是對一隻小生物，也不會輕易奪取生命？」
「阿彌陀佛。那是事實，但……」
「幸運的是，我們很幸運活了下來，但我們所有人都差點從那高處跌下來摔死。如果那樣的話，從長老到這裡的降魔僧，尊者們所有人都會違背佛祖的教誨並犯下殺戮之罪，可卻連一聲道歉都沒有。」
聞得木景雲的言語，周圍拿著金剛杵的降魔僧們無意識地退縮了，彷彿一時間陷入了困境。
聞言，魔禁閣主人如同陷入了困境一般說道。
「施主……雖然我們僧眾和降魔僧們已經掌握了法術，但我們並沒有掌握武藝，所以我們沒有意識到施主騎在靈獸上……」
「嗯。尊者是想說不知道嗎？即使發現我們像這樣墜落之後？還是因為我們運氣好活了下來，所以就到此為止了？」
「不是那樣的，施主。老僧沒有那個意思……」
「尊者看到那邊的老太太了嗎？」
當木景雲叫她時，一直躺著還沒有從高處墜落的後遺症中恢復過來的聖女勉強抬起了蒼白的臉，不理解現在的局面。
「她是個連武藝都沒有掌握的普通人，所以現在還在像那樣痛苦著。尊者們相當不負責任呢。」
「哎呀。」
聞言，羅漢堂主人無法隱藏他的困窘。
他從一開始就已經注意到了聖女是個沒有掌握武藝的普通老婦人。
但如木景雲所說，即使是出於善意鎮壓邪惡的行為，他們確實差點殺死了普通民眾和他們。
『這傢伙，還真會搞歪詞啊，凡人。』
青靈看著困惑的僧眾咂舌。
在某種程度上，這就是少林僧眾的唯一弱點。
他們是佛門弟子先於武術家，所以被自己的規則和佛法教誨所束縛。
木景雲正利用著他們被規則束縛的漏洞。
「阿彌陀佛。施主，妳說得沒錯。首先，老僧為我們所犯的錯誤道歉。這一切都不是故意的。」
「不是故意的？這就是說即使不是故意，也可以讓人死亡就沒關係了嗎？」
「哎呀。施主，妳怎麼能這樣扭曲老僧的言語……」
「老僧也只能這樣理解。」
「似乎有誤會。如果我們早知道妳騎在靈獸上，從一開始就不會輕率地發起攻擊了。」
就在那一刻，木景雲眼中閃著光芒說道。
「尊者剛才說什麼？」
「……老僧說如果我們早知道妳騎在靈獸上，就不會發起攻擊。」
「尊者確實這麼說了，對吧？」
「妳想說什麼？」
「尊者說如果早知道我們在那裡，就不會發起攻擊，因為危險性太大了，對吧？」
「……是的。」
「那麼，我們就不會像這樣落入少林寺的中央並與長老進行關於交出靈獸或殺死它的辯論，尊者們也不會差點犯下殺戮之罪，對吧？」
「……」
「說到底，這和製造出本不會發生的情況是沒有區別的。那麼，誰的錯呢？」
「……」
最終，魔禁閣主人像一個吃了蜜的啞巴一樣，無言以對。
這不僅是他，羅漢堂主人也是如此。
無論他們多麼想反駁，也找不到任何破綻來否定木景雲的論點。
『哈？』
一直在看著這場辯論的被逐出寺院的僧眾自金晶發出了一聲空洞的笑聲。
他生來就睜著靈眼，所以用酒精淹沒了自己的痛苦。
但戒律堂並不理解他的痛苦，反而以違反規則為由將他逐出。
當他離開時，他仍然認為自己不如少林，但看到這場辯論後，被困在規則框架中的僧眾們對他來說看起來如此愚蠢。
就在那時。
「呵呵呵呵。真是奇才。真是奇才啊。」
隨著帶著笑聲傳來的聲音，眾人的目光轉向了那個方向。
『嘎吱！』
就在那一刻，他們所在的羅漢堂廣場南側大殿的門打開了，三位穿著紅色袈裟的老僧出現了。
被逐出寺院的僧眾自金晶一看到他們，就合十並低下了頭。
他的眼睛紅了起來。
『啊，是師父。』
那是因為在那些老僧中，有他的師父，經藏閣大僧講正。
但那不是全部。
將他趕出少林的戒律堂主人大德和反筋經堂主人無聲，也都在場。
『事情變得更麻煩了。』
木景雲以厭煩的表情看著三位老僧。
他們散發出的氣勢同樣深厚，三人都是越過了那道「牆」的恐怖大師。
