第260話. 印記 (7)
看似文字，卻不是文字。
這是一個由單線垂直貫穿「二」字中心的標記。
由於它不存在於已有的文字中，更接近某種符號。
木景雲花了很長時間尋找這個留在已逝祖父身體上的疤痕狀標記。
而他第一次發現有人身上有相同標記，是然木劍庄主木仁丹身側的疤痕。
然木劍庄主木仁丹曾說留下這道疤痕的人是八星之一的鬼刃。
既然鬼刃在劍庄主身上留下了這個標記，木景雲確信他要麼就是殺害他祖父的人，要麼與其有關，所以一直在尋找關於他的線索。
而現在，終於發現了另一條線索。
與之前不同的是。
因為…
『這不是疤痕，而是刻意雕刻的。』
這在語義上是不同的。
留在他祖父和然木劍庄主木仁丹身上的標記是被人強行雕刻的疤痕。
然而，刻在劍鞘尖端的標記並不是被動受到某事的痕跡。
它只不過是一個用來被看到的標記。
嗯…
木景雲用力拉著錦衣衛百夫長尹彰的頭髮——他的臉已經完全撕裂，痛苦不堪——說道：
「你不知道我搜尋了多久。」
「唔…啊…呀…嗯…」
尹彰的發音含糊不清，因為他所有的牙齒都被打碎了。
事實上，不僅僅是牙齒或臉部，他的右腕被切斷，左臂被砍到肩膀，他隨時都有可能喪命。
踏踏踏！
彷彿意識到這一點，木景雲按壓他左肩的穴位以止血。
然後湧出的鮮血迅速停止。
當然，即便如此，他已經失血過多，臉色蒼白到了極點，情況極其危急。
嗯…
「我沒意識到有點用力過猛。但沒關係。你還活著，對吧？」
抖…抖…
當他面帶微笑冷漠地說出這些令人戰慄的話語時，尹彰顫抖了一下。
雖然他的視線被血色染紅，由於眼睛裡嵌入了木屑和碎片，他幾乎看不見，但他絕對能感受到木景雲聲音中的惡意。
在劇痛中，尹彰的思緒變得混亂。
『他到底是誰？』
『他看到刻在他劍鞘上的標記後明顯有反應。』
『在這一點上，可以說幾乎沒有人能認出這個標記…』
「停…停…」
此時，有人對木景雲喊道。
正是錦衣衛副軍司桑益西。
他以緊張的表情，帶著某種決心對木景雲喊道。
然而，木景雲甚至沒有轉過頭，好像沒有興趣。
『嗯…』
『他甚至不在乎自己嗎？』
所以桑益西把手放在腹部上說：
「如果你試圖殺死那個人，我也會消除我腹部裡的蠱主。」
刷！
直到那時，木景雲的目光才轉向他。
看到這一點，桑益西希望他的賭注能成功。
雖然他對尹彰的攻擊看起來無所謂，但實際上肯定另有目的。
那傢伙來這裡的原因肯定與他體內的蠱主有關。
否則，他就沒有理由來這裡。
「你會消除蠱主？」
「沒錯。我不知道你的真實身份或你真正想要什麼，但你不能否認你來這裡的目的之一與千夫長馬羅賢有關，對吧？」
「那又如何？」
「…我不會再說一遍了。現在放開那個人。然後離開。」
「如果我不離開，你就會消除蠱主？」
「沒錯。」
聞言，木景雲輕聲笑了。
「隨你便。」
『！？』
聞言，桑益西皺起了眉頭。
『這是什麼反應？』
『隨他便？』
「你不在乎千夫長馬羅賢會怎樣？」
「不在乎。所以隨你便。不過，既然你威脅了我，我會確保你為此付出代價。」
戰…戰…
這些話讓桑益西全身打顫。
不，他與木景雲對視，木景雲用面無表情的臉盯著他，在那一刻，他甚至看到了整個身體被切割和撕裂的幻覺。
『該死…』
一瞬間，桑益西的額頭上滲滿了冷汗。
他試圖創造談判的機會，但沒有任何效果。
他不知道該怎麼辦，但…
刷！
在那一刻，木景雲的身影在他眼前消失了。
『咦？不可能？』
但隨後…
踏踏踏踏！砰！
感受到身後濺起的血液，桑益西立即失去了意識。
木景雲通過擊中他的血穴而讓他昏迷，冷哼一聲，看著他躺著的腹部。
「好吧，既然如此。」
通過已激活的三眼力量，木景雲能看到。
那只母蠱主蜷縮在桑益西腹部的一角，靜靜地躺著，彷彿已死。
刷！
木景雲用能量輕輕割傷了他的食指。
然後，一滴血開始在他的手指上形成。
看到這一點，木景雲將帶著血珠的手指朝向母蠱主的位置。
然後…
刺！
他插入手指，刺穿桑益西的腹部。
雖然失去了意識，但好像他的身體本能地感受到有東西進入了它，他的身體抽搐了一下。
儘管如此，木景雲輕輕移動了插入的手指尖端。
然後…
啪！
有東西粘在他手指上的傷口上。
與此同時，木景雲拔出了他穿刺的手指。
然後，一條令人厭惡的蟲子被看到蠕動著，粘在他手指上的傷口上。
『簡單。』
看到這一點，木景雲輕聲笑了。
那些對蠱毒了解不多的人會為如何去除它而苦惱，使用藥物或設計從體內消除它的方法。
然而，令人驚訝的是，如果利用蠱毒的特性，就可以輕鬆地提取它。
那是因為蠱毒被更強的毒藥吸引。
由於它由許多毒蟲、毒植物和與毒相關的東西的組合而成，蠱毒對新毒藥反應敏銳。
吮吮！
木景雲的血液無非是一種致命毒藥。
因此，蠱毒自然被吸引到它，急切地想要吞食它。
『那到底是什麼…』
用他微弱的視力看到這一點，尹彰的表情凝固了。
如果不小心提取，蠱主會破裂並自行死亡。
然而，它粘在那個人的手指上，拒絕鬆手。
『發生了什麼鬼事？』
當他感到困惑時，此時木景雲張開嘴，把掛在他手指上的蠱毒扔進了嘴裡。
『咦？』
就這樣，木景雲直接咀嚼起母蠱主。
咔嚓！
尖叫尖叫尖叫！
雖然他閉上了嘴並在咀嚼，但仍然能聽到裡面蠱主的尖叫聲。
『！！！！！』
看到這一點，尹彰目瞪口呆。
雖然成對出生，但蠱主本身與寄生型一樣致命。
『他卻直接咀嚼並吃掉這團致命毒藥？』
撇開厭惡不談，這確實是瘋狂的舉動。
『他是在試圖自殺嗎？』
但最終，咀嚼了一會兒後，木景雲吞了下去。
吃完母蠱主後，木景雲按壓副軍司被刺穿的腹部的穴位以止血，然後走回到尹彰身邊。
看到這一點，尹彰無法理解。
『他為什麼毫髮無損？』
蠱毒的毒性如此強烈，食道應該已經融化了。
然而，木景雲卻完好無損。
當他用目瞪口呆的臉感到困惑時，木景雲漫不經心地微笑著說：
「你一定想知道我為什麼毫髮無損，對吧？」
「呼…只…只是…怎…怎麼…」
「這是因為我體內的毒比蠱毒的毒更強，所以我沒事，對吧？」
『他體內的毒？難道…是毒尊？』
尹彰不禁對這些話感到內心震驚。
據他所知，在整個中原及以外，只有兩個人達到了毒尊的級別。
只有守護西倉入口、揮舞八毒蛇杖的古陽家主古陽撒沃，以及蜀中當家、七大家族之一、擁有千毒手的當仁海。
「但這個人是在說他是毒尊嗎？」
『他是那兩個中的一個嗎？』
非常有可能。
然而，他肯定不是八毒蛇杖的古陽撒沃。
不，首先，他甚至不可能在這裡，也不會干涉他們的事務。
那就意味著…
『千毒手？』
如果不是他達到了毒尊的級別，他就不能抵擋蠱毒。
確信木景雲是蜀中當家、千毒手當仁海，尹彰用不理解的語氣說：
「抵…抵擋毒…那…那是一回事…但…為什…為什麼…你…你要…吃掉它？如果蠱主…死…另一…對寄生蠱…也…」
「看來你對蠱毒的了解出乎意料地少。」
「咦？」
「蠱毒並不是簡單地通過聚集毒蟲並選擇最有毒的來製造的。首先，製造成對的蠱毒相互影響的事實也包含了某種詛咒力量。」
「詛…詛咒力量？」
「如果一個克服了所有毒物並成為蠱主的生物被更強的毒物擊敗並被吞食，等級會如何改變？」
『！？』
聞言，尹彰被傷口染紅的眼睛顫抖了。
那是因為他理解了木景雲所說的話。
『那真的可能嗎？』
『這是他理論上理解但懷疑是否真的可能的部分。』
如果蠱主被擁有更強毒藥的毒蟲吃掉，那只毒蟲就有可能成為新的蠱主。
然而，如果是毒尊而不是毒蟲，是否可能還是未知數。
當他感到困惑時，木景雲靠近，抓住了他的頭髮，說：
啪！
「好吧…如果千夫長馬羅賢還活著，我就會成為蠱主，要是沒有，那就只是厄運了。」
聞言，尹彰在心中暗暗咂舌。
『那不就是說他在賭一件連他自己都不確定的事嗎？』
當他為此感到目瞪口呆時…
砰！
「嗯！」
木景雲把他的臉砸到地板上，說道：
「與其如此，難道你不應該關注自己的處境嗎？從現在開始，我要數著『求求你殺了我』這句話從你嘴裡出現多少次。」
