第206話. 因果 (三)
當被逐出的僧人德聞[1]還是少林寺僧侶時，他的法名是慈金正。他被當時的經藏堂主、大師空禪收留，空禪是少林寺五大武術高手之一。
大師空禪在慈金正因饑荒和匪患失去雙親後收留了他，他高度評價了慈金正在少林寺被他收留的孩子中的武術天賦，並親自作為其直弟子教授他武術。
不負眾望，慈金正出眾的武術實力得到了認可，甚至在短短十年內就被提及為下一任十戒僧的候選人。
然而，儘管得到了這種認可和大師空禪的再三推薦，慈金正卻在每次十戒僧選拔時都被排除在候選人名單之外。
認為這不公平的大師空禪在法會上提出了此事。
「阿彌陀佛。我想問各位戒律堂主和諸位大德，為何在選拔十戒僧時，你們總是將德聞排除在候選人名單之外？」
回答大師空禪問題的是戒律堂主大師大德。
「阿彌陀佛。經藏堂主應該也明白，要成為十戒僧，不僅要武術超群，還要有其他條件，對吧？」
「當然。但以直接教導那孩子的我的判斷來看，沒有人的心地比他更溫柔。」
聽到這些話，戒律堂主大師大德嘆了口氣，開口說道。
「經藏堂主。」
「阿彌陀佛。請說。」
「心地正直和溫柔之心是有區別的。」
「……戒律堂主。比起誰，你更清楚德聞被多次召至戒律堂的不幸遭遇，不是嗎？」
「正因為如此，那孩子不適合成為代表少林寺的十戒僧。」
「你怎能這樣說？」
「你想要我直言此事嗎？」
聽到這些話，大師空禪驚然意識到了他的失誤。
他只是想給他的弟子慈金正一個機會。
然而，因為這個緣故，本應只有他、戒律堂主和寺主三人知曉的事實，如今即將被揭露於眾人面前。
「我能理解，靈門開啟時看到不該看見之物，那是佛祖賦予那孩子的業障。然而，德聞並非通過佛法修行來克服，而是靠著法堂供奉的酒來尋求解脫。」
聽到戒律堂主的話，堂內的高德僧侶開始騷動。
大師空禪試圖勸阻。
「戒律堂主，但那是……」
「是的。那孩子看到的世界與常人不同。活在能見死靈幽魂的世界裡，怎能不痛苦？」
「你既然知道……」
「正因為如此，這才不被允許。他必須終身承受痛苦和折磨，可他已多次因無法自制而屈服於酒精，被關入禁閉堂。我們豈能將需要成為眾僧楷模的十戒僧之位授予這樣的人？此事就此作罷，不必再議。」
聽到戒律堂主的宣告，議堂內的僧侶俱是點頭附和。
見此情景，大師空禪低眉順眼，雙手合十，滿面遺憾。
他本想給那孩子一個機會。
然而，即便眾人口頭上表示理解，他們卻以扭曲的眼光看待孩子的痛楚，片面地相信應該通過佛法修行來克服一切。
「阿彌陀佛。」
但大師空禪的想法迥然不同。
豈能僅靠修習佛法就克服一切苦難？
他認為，向被砍斷雙腿之人說要勤修佛法便能重新行走，與此相差無幾。
「眾人只看到了那孩子的一個側面。」
大師空禪當真感到遺憾。
因為慈金正能看到常人所不能見之物，他甚至能夠認識到少林寺已經喪失的東西。
然而，眾人卻只著眼於他的缺點，而非優點。
這就是佛法的本質。
即使歲月流逝，這也不會改變。
「或許為了那孩子自己的前程著想，讓他離開是正道。」
***
啪啪啪啪啪啪啪！
無數惡鬼瞬間爆炸消散。
「哈！」
看到此景，被逐的僧人慈金正驚得瞪大了眼睛，嘴巴張得很開。
離開少林寺後，他一直沉溺於酒精，試圖淡忘『那可見的痛苦』。
隨著深陷酒色，他自然無法自制，因此幹出許多離譜之舉，甚至被稱為瘋子。
正是僧人一文海將他從這個泥沼中拯救了出來。
「你度過了真正痛苦的人生。」
一文海是第一個理解這些被詛咒之眼的人，他用符咒之術驅散惡鬼，讓他首次能夠不靠酒精而安然入睡。
以此為紐帶，他一直追隨一文海僧人並與其同行。
然而，他忍不住低聲嘆息。
「這傢伙究竟是何人？」
僧人一文海曾經在與他同飲時說過類似的話。
「我說過你武功不錯，你為何還在意宗派之分？」
「是啊。以你僧人的武功境界，去哪裡都能得到更好的待遇啊。」
「哈哈。慈金正，聽你這麼說我很高興。但就如你所說，武林中有無數高手，同樣在僧侶的世界裡，也有許多比我更傑出、更偉大的僧人。」
「對這個醉鬼來說，你就是最好的。」
「感謝你的言詞，但若是像我這樣的雲遊僧四處宣揚自己是最好的，天下僧人定會訕笑於我。」
「切。別裝謙虛了。」
那時，他覺得即便一個僧人武功傑出，他們也大同小異。
他認為所有人都一樣。
但當他真正目睹木景雲的僧侶絕技，看著他結印成印，無需符咒便能屠殺無數惡鬼時，他瞬間呆若木雞。
一文海僧人實在無法與之相提並論。
『這傢伙的真實身份究竟是什麼？』
從外間感受到的氣機來看，他分明是武人。
但他怎會精通到如此地步的僧侶之術呢？
隨後，
「哈……哈……」
「小姐？你要醒了嗎？」
一直飽受惡鬼附身折磨的莊園主人之女無香恢復了意識。
她茫然地四處張望。
『發生了什麼？』
自從父親變成那副模樣以來，每一刻都痛苦難耐，連呼吸都很困難。
但現在完全不同了。
她感覺整個身體都變輕鬆了，彷彿回到了往昔。
「小姐，你的氣色？」
「身體感到舒暢。究竟發生了什麼？」
聽到這個問題，扶著她的人猶豫了片刻，然後用點頭指向了被逐的僧人慈金正和木景雲。
「應該是那位客人做了什麼。」
「那些人？」
「是的。」
他無法確切說明他們做了什麼。
然而，在木景雲出手後，她沉重的身軀突然輕鬆了許多。
那種偶爾沿脊椎竄上的陰森寒意也消散無蹤。
隨即無香合掌低眉，向他們躬身致謝，推開了身旁之人的攙扶。
「感謝。多虧你們兩位俠士，我的身體已然輕盈。」
聽到她的感謝，被逐的僧人慈金正哼了一聲，說道，
「這個醉漢並未出力。若要感謝，就感謝那個長得像老牌風塵女子的傢伙吧……」
啪！
「嗚！」
話未說完，慈金正就捂著鼻子叫出了聲。
滴滴答答
「！？」
感受到掌心的溫熱濕潤，慈金正驚得瞪大了眼睛。
他的鼻子在流血。
滴落在手心的血液很快被大雨沖洗殆盡，但那不是重點。
「什麼？」
他根本沒看清。
只有在感受到撞擊的疼痛後才反應過來。
木景雲對他微笑著說，
「若不知我的名號，就喚我『先生』吧。我不太喜歡被稱作什麼老牌風塵女子。」
「你……你究竟是什麼東西？」
啪！
被逐的僧人慈金正從鼻子上移開手，擺出了武術架勢。
他本以為雖不知其僧侶之術如何，但其武功也只不過是絕頂之境的水準。
然而剛才那一擊，他竟未能察知絲毫。
這激發了他內心的戰意。
然而，
啪！
聶春踏步而至，握著風魔刀的刀柄，開口道，
「被逐僧人。莫要對我主人無禮。」
自然，出聲之人不止他一人。
蒙無若也站到了聶春身側，拔出半截長劍。
鏘！
見此情景，慈金正眉頭一皺。
被逐的僧人慈金正自見到他們之時便知曉，這兩人乃超越之境的高手。
然而，具有如此武道才能之人，竟向那個看似風塵女子的傢伙俯首稱臣。
這愈發激起了他對那傢伙真實身份的好奇。
嗖！
慈金正拳頭上聚集了能量。
隨後，一縷藍光從拳上閃爍，凝聚成拳勁。
見此，聶春和蒙無若眼中都閃過欽佩之色。
「拳勁？」
「他的氣機流轉速度極快。」
他們知曉他非尋常高手，但未曾想到他竟能如此迅速地運轉氣機凝聚拳勁。
與他們的驚訝不同，木景雲將注意力集中在了另一個方面。
這一次，慈金正同樣聚集了周身的能量凝聚成拳勁。
『有趣。』
儘管親眼目睹，他卻難以參透其中原理。
經穴引導內氣可理解為某種氣機循環之法，但此舉已超越了理解之域，如同社長展示的劍控之術一般。
此乃非有伴隨之悟而無法輕易竊取之技。
正因如此，更加引起了他的興趣。
『原來如此。』
「你們兩個，退下。」
木景雲向聶春和蒙無若下達了命令。
「可是主人……」
「無礙，請退到一旁。」
聞言，聶春和蒙無若同時向左右退開。
然而，慈金正仍保持著武術之勢未曾鬆懈，顯出隨時可揮拳的氣概。
木景雲對他說，
「那套拳法可是少林寺傳承？」
「哼。既被逐出，我還有何顏面使用少林之法？這是這醉鬼自創的伏魔攻擊拳[2]。」
聽聞此言，聶春輕聲嘆息。
他說非少林之法，然而無論如何看，都與少林伏魔拳相似。
少林伏魔拳乃從神白功[3]衍化而來的五大拳法之一，以其作為進攻武學的凶悍而優雅的拳路而著稱。
當然，對此一無所知的木景雲根本不在意哪個才是本源。
他只想知曉慈金正究竟如何運轉內氣。
『無上之力[4]？』
無上之力。
傳聞菩提達摩在成仙前，作為最後之悟所創之修行法。
若能不在體內聚集內氣而直接操縱周身能量，世間再無更高效之法。
正因如此，他更想掌握其原理。
故而，木景雲挑釁道，
「武林之中說的是對後進讓三招吧？來吧。」
「什麼？」
慈金正眉頭大皺。
他自第一次交手就知道此人非尋常之輩，然而其人本身乃武林中「三瘋子」之一，名聲狼藉。
然而這個年輕後進卻在挑釁他，說要讓他三招，這叫他怒火中燒。
「好啊。既然你這麼有把握，那就來……」
就在此刻，
轟！
慈金正的話還未說完，主殿傳來了驚天動地的巨響。
聞聲，眾人的目光齊刷刷轉向那邊。
不知所以然，主殿的牆壁已然坍塌，一個身穿灰色僧袍、胸前繪有陰陽符的男人搖搖欲墜地站在那處。
見此，被逐的僧人慈金正驚聲叫道，
「一文海！」
他急急忙忙就想衝上前去，
啪！
但木景雲攔住了他，並搖了搖頭。
因為，
凸起凸起
那個被稱為一文海的僧人的狀態極其詭異。
黑色的血管在他整張臉上根根凸起，眼球也翻了上去，呈現出一片慘白。
「哈哈哈哈！」
那人以詭異刺耳的聲音向他們發出了笑聲。
其人的外貌和笑聲俱是駭人至極。
覺察到狀況異常的被逐僧人慈金正粗聲大喊，
「讓開！」
木景雲輕聲嘆息，說道，
「你即便讓開，又能如何？」
咬牙！
「那你的意思是要我就站在一邊看著？」
「是的。」
「什麼？」
啪！
話音未落，木景雲的身形頓時散開，驟然出現在了被附身的一文海面前。
嗖！
詭異狂笑著的一文海被木景雲的突然現身嚇得一驚，揮動著尖銳的指甲朝其脖子劃來。
然而，
啪！裂！
木景雲一把抓住了他的手腕，旋即狠狠扭轉了他的手臂。
扭得極狠，肘部的骨頭都透了出來。
通常這般程度的痛楚足以讓人尖叫，然而一文海反倒笑得更加肆意。
「哈哈哈！這沒有用。你以為這具身體會因為這種程度的傷害而感到疼痛？」
「是啊。我想應該是這樣。」
「你也是個僧人？這具身軀已經屬於我了……」
啪！
話未完，木景雲就扇了一文海的臉頰一巴掌。
一文海的頭被打得轉向了一邊，眼睛瞪得很大。
手臂被折時他毫無知覺，但這一巴掌卻讓他的臉燒灼得彷彿要焦黑。
『看來這樣是能疼的呢。』
被驚嚇到的附身在一文海體內的東西轉過了頭。
「你……你究竟是誰？」
啪！裂！
此刻，木景雲踢向了一文海的脛骨。
脛骨應聲而斷，一文海被迫單膝跪地。
砰！
木景雲隨即又甩了一文海另一邊的臉頰。
啪！
「嗚！」
灼痛從一文海口中逼出了尖叫。
附身於一文海體內的東西終於意識到了異常。
這傢伙竟能直接對它造成痛楚。
於是，
『必須逃離。』
那東西試圖離開一文海的軀殼。
然而，
抓！
木景雲扣住了他的肩膀，
啪！啪！啪！
搏！裂！陳！
打出了一道簡化的手印。
隨後，試圖逃竄的東西被困在了軀殼之內，如同這副身軀已成囹圄，無法脫身。
那東西驚慌失措地尖聲呼喊，
「你……你在幹什麼……」
啪！
「啊！」
話未說完，臉頰再次被打得轉向一邊。
疼痛之甚，讓附身於一文海體內的東西難以置信地轉過頭。
然而隨即，木景雲的臉映入了它的白眼中。
嗖！
『他……在笑？』
這不是試圖拯救身體主人的人會露出的表情。
這個笑容，只充滿了惡意。
一瞬間，那東西無意識地吞嚥了乾澀的唾沫。
