第271話. 地下監獄 (三)
「做得不錯。」
剝下了訓練生安鍾虎的臉皮，製作出新的人皮面具的木景雲，低頭看著監獄戰場地圖，點了點頭。
這份監獄戰場地圖，是死在機關陷阱中的錦衣衛百戶遺留下來的。
這份地圖與木景雲之前看過的其他完好無損的地圖看起來沒有區別。
因此，他不需要特別擔心自己所記憶地圖的準確性。
不過，
「嗯。」
木景雲撫著下巴，看著那百戶的臉皮。
他防止了迎面而來的箭雨打中那張臉，也能把它當作人皮面具使用。
但不久之後，木景雲輕輕搖了搖頭。
時間緊迫，他需要趕緊行動，所以沒有必要再多費時間換臉皮。
畢竟，他們很快就會發現異常。
『還是把百戶的屍體挪到有其他陷阱的地方。』
這樣既能拖延時間，又能增加混亂。
***
在永獄某處的下層。
——咔嚓！
華山派弟子廉景停下了拉著的食物運輸車，展開了監獄戰場地圖。
廉景查看著地圖，不久眉頭皺了起來。
『奇怪。』
他明明是按照地圖移動的，卻來到了完全陌生的地方。
本來右邊應該有通道，卻被堵住了，左邊卻是開放的。
詭異的是，左邊通往的道路向下傾斜，而且更加潮溼。
不知怎地，這給了他一種毛骨悚然的感覺。
『該死。連名聲赫赫的錦衣衛都畫不好一份地圖？』
他似乎是迷路了。
廉景思考著是否應該原路返回。
但是，才剛剛完成了一輪食物分配，如果就這樣返回，可能會被前來作為他督導的百戶責罵。
『會不會被扣分？』
那就麻煩了。
最終，廉景經過一番思考，拉著食物車進入了左邊的通道。
反正如果地圖畫得有誤，這也是唯一的道路。
他拉著車走了相當長的一段時間。
——呼呼！
『什麼？裡面有風吹出來。』
他手中的火把搖晃著。
在這樣深的地下洞穴裡不應該有風吹過。
難怪會感到不安。
會不會是他走錯了路？
就在這時，一陣奇怪的聲音傳進了他的耳朵。
——刺啦！
『嗯？』
——刺啦！
聽起來像是什麼在被刮擦的聲音。
這聲音來自洞穴更深處。那是什麼聲音？
會不會是牢房裡的犯人在刮牆？
困惑的訓練生廉景拉著車前進，他看到了洞穴地板上畫著的紅線。
『這是什麼？』
在眾多顏色中，看到用紅色畫的線，看起來像血，這給了他一種毛骨悚然的感覺。
就在那時，刮擦的聲音又從裡面傳了出來。
從聲音響亮的程度來判斷，它似乎正逐漸靠近。
——閃爍！
廉景舉著火把往前照，想要照亮前面的路。
大約十二步遠的地方，能看到一根粗鐵欄和欄杆內的人影。
『啊！難道我沒有迷路？』
看來他畢竟沒有走錯。
這樣的話，訓練生廉景拉著食物車前進。
當他越過紅線繼續走著的時候，
——刺啦！
刮擦的聲音在他耳邊響起。
在那一刻，廉景的眼神變得呆滯，瞳孔擴張了。
——沉悶的聲音！
眼神呆滯的廉景鬆開了車的把手。
然後，他用空洞的眼神走向牢房，舉著火把。
當火把靠近時，鐵欄後的人影逐漸變清楚了。
那個人物用眼罩蒙著眼睛，嘴裡塞著厚厚的皮革口球。
雙手雙腳都用帶著砝碼的沉重鐐銬約束著，動彈不得。
然而，即便在那樣的情況下，
——刺啦！
被約束的犯人挪動手指刮地板時，
——咚！咚！
眼神呆滯的廉景開始敲打鐵欄的各個部分，彷彿在尋找什麼。
他的舉動看起來像是在試圖打開鐵欄。
當廉景接觸到鐵欄的上部時，上面刻著字。
【一百二十六】
***
在永獄的另一個地方。
——咻！
握著尖銳鐵刺的朱雲香的手上滴著血。
雖然他用自身的真氣進行了防禦，但從高處墜落的衝擊力使他的掌心被鐵刺撕裂了。
如果換成別人的話，早就被鐵刺刺穿，遭了殃。
『幸好火把先掉下來了。』
提前看到了下面埋著的鐵刺是萬幸。
要不是那樣的話，他會面朝下地掉進去。
「呼……呼……」
忍受著掌心被撕裂的痛楚，朱雲香用一隻手向下探去，抓住了掉在鐵刺間的火把，舉起來。
然後，他用嘴咬住了把手。
『要是沒有向師傅學的凌空步，我早就完蛋了。』
能夠在如此不穩定的位置上倒立並保持平衡，也多虧了凌空步。
否則的話，他的臉會先被穿刺。
朱雲香緩緩地集中腰部的力量，彎曲手肘。
『呃。』
他的掌心進一步撕裂，痛得要死。
但如果他撐不住放開，就會直奔地獄去。
——砰！
彎曲手肘的朱雲香施加力量，推動了自己的身體。
就這樣，朱雲香的身體向沒有鐵刺的地面飛去，著陸了。
他放開了咬著的火把，同時咬著牙齒看著自己血淋淋、被撕裂的掌心。
『雙手就像在被火燒一樣。』
這是一個被放置已久的舊鐵刺陷阱。
如果上面塗著鐵毒，也不會令人驚訝。
『該死。』
朱雲香忍受著痛楚，從懷裡掏出了什麼東西。
那是一個小符咒袋，裡面裝著他為以防萬一帶來的血解藥丸。
雖然不確定它對鐵毒是否有效，朱雲香嚼掉三分之一的藥丸，混合著唾液吐在掌心上。
「呃。」
痛楚不是玩笑。
咬著牙齒，朱雲香把混合物擦在了雙掌的撕裂傷口上。
雖然又刺又燒，但他忍受了。
「哈……哈……該死。」
一句咒罵不由自主地脫口而出。
呼吸沉重的朱雲香嚼掉了三分之一的血解藥丸並吞了下去。
他把剩下的三分之一保存在符咒袋裡，以防萬一。
——撕裂！
撕裂了袖子，朱雲香把它纏在掌心周圍，當作繃帶。
奇怪的是，起初痛得彷彿被火燒著，但在某個時刻，痛楚消失了。
看來血解藥丸確實有效。
現在流血已經有所減緩，朱雲香回到了現實。
『哈……』
令人憤怒。
他沒有想到林圭月會準備這樣的雙重陷阱。
即便怨恨他，他也從未想過他會給另一個訓練生廉景一份假地圖。
多虧於此，他被徹底背刺了。
『足夠讓人頭暈目眩。』
他沒想到這傢伙這麼善於耍詭計。
這是一個提前看兩步的計畫。
『那傢伙廉景應該也遇到了麻煩。』
如果他按照那份不正確的地圖移動，他也會陷入危險。
但現在對他來說重要的不是那傢伙。
是他自己。
『我能爬回上去嗎？』
朱雲香舉著火把向上看。
要爬回上面，再次突破堵住的天花板，他必須原路返回走進來的地方。
但那個高度相當高。
他必須把所有的鐵刺都移除，然後攀爬光滑的牆壁，爬行相當長的時間。
『如果有機關陷阱的話，會更糟糕。』
朱雲香從沒有鐵刺的地板上撿起一塊石頭，扔出去測試。
然後，從圍繞著鐵刺區域的牆壁上，更多的鐵刺凸出來了。
——砰砰砰砰砰！
『這太瘋狂了。』
要是他沒有測試，在他攀爬牆壁的那一刻，他就會被串起來。
他只有自己的身體和這根火把。
要是有隱藏的武器就好了，他可以試試別的，但進入監獄戰場時，他必須空手進去。
『我應該怎麼辦？』
一聲嘆息不由自主地逃脫了。
因為他不知道機關陷阱何時何地會啟動，貿然移動似乎很危險。
但他也不能永遠待在這裡。
『我應該就這樣撐著嗎？』
那也是一個選擇。
雖然林圭月佈置了陷阱，但他不是名叫麥明寶的千夫長。
作為負責人，如果作為徒弟進去的訓練生沒有回來，他會進行搜救以找到他們。
『在那之前，我可以在這個沒有機關陷阱的地方撐著……』
——呼呼！
就在那時，傳來了一陣奇怪的聲音。
朱雲香向那個方向看去，煙霧從鐵刺坑下升起來了。
『他們真的竭盡全力。』
看到這個，朱雲香發出了厭煩的舌頭聲。
他不知道那煙霧是什麼，但很有可能是毒。
即便有血解藥丸，長期直接接觸也不會好。
『該死！』
朱雲香盡可能地從地板上收集石頭，在煙霧能夠到達之前朝著開放的通道跑去。
——咚！砰砰砰砰！
機關陷阱每隔兩三次就會被他扔出的石頭觸發一次。
隨著陷阱惡毒地凸出，朱雲香一刻都不能放鬆警惕。
『不管是誰建造了永獄戰場，他們做得真是出色。』
從這裡逃脫似乎是一個遙遠的可能性。
沒有火把，就會是完全的黑暗，他怎麼能從這裡逃出來？
機關陷阱每隔二十步左右就出現一次，讓他快要瘋了。
『試圖逃脫等同於尋死。』
跑了一段時間，在沿途觸發機關陷阱後，朱雲香停了下來。
他已經用完了他收集的所有石頭。
從這裡，他不能再貿然移動。
『……嗯。』
朱雲香脫掉了外衣，撕裂它，然後扭轉它做成了繩狀的細繩。
他脫掉鞋子，用細繩纏繞著它們，並紮牢。
長度不到兩尺，但似乎足夠。
——砰！
朱雲香向前扔出了紮著細繩的鞋子。
然後他緩緩地把鞋子拉了回來。
——呼呼！
在某個時刻，傳來了機關啟動的清晰聲音，無數的弩箭從牆壁上射出，刺穿了對面的牆。
『完成。』
朱雲香拉回了鞋子。
有幾支箭卡在鞋子裡，但他可以把它們移除並再次使用。
就這樣，朱雲香緩緩地前進，啟動機關陷阱並尋找安全的立足點。
當他像這樣掙扎著移動時，朱雲香想著，
『哈……即便對於有很多經驗的我來說，也是這樣，那麼廉景和裵智石……不，那傢伙也應該在機關陷阱中掙扎著……』
他幾乎向前跌倒了。
現在不是擔心別人的時候；迫切的優先事項是安全地從這裡逃脫。
***
在通往永獄內部的入口處。
穿著訓練生安鍾虎臉皮的木景雲，環顧四周思考著。
對於已經記住了地圖，能夠在腦海中三維可視化的木景雲來說，他需要去的地方是清楚的。
因此，他輕鬆地降到了這個地點，同時避開了地下監獄第三層的所有機關陷阱和衛兵哨所。
但是，在這個分岔路上有一個問題。
要通過中間通道安全通過而不受機關陷阱影響，他必須經過永獄八個衛兵哨所中的一個。
『嗯。』
應對他們不是一項艱鉅的任務。
但他聽說每個衛兵哨所都有應對敵人滲透或逃脫企圖的措施。
所以似乎最好避免不小心打擾他們。
帶著這個想法，木景雲把步子邁向了左邊的通道。
『沒辦法。』
看來他必須通過有機關陷阱的一個區域。
一旦他通過了這裡，他就會更接近囚禁著聖女的第130號牢房。
有點麻煩，但對他來說通過一個機關陷阱並不是不可能的。
就這樣，木景雲壓低身形進入了左邊的通道。
當他進入通道後走了幾步的時候。
——咔嚓！
——克郎克郎克郎！
地板向內凹陷，不久之後，機關的聲音從牆壁內傳來。
同時，天花板上出現了無數的孔，箭雨傾瀉而下。
——呼呼！
就在那時，木景雲向前走去，向上揮動了他的手。
然後，無數落下的箭在半空中停止了，改變方向，並嵌入了天花板。
——砰砰砰砰砰！
木景雲冷靜地向前走著。
——克郎克！
——克郎克郎克郎！
還沒完；巨大的三層刀片一個接一個地從牆壁中凸出來。
這些刀片的目標是瞬間將木景雲的身體切成四塊。
然而，
——克郎克郎！
刀片在甚至還沒有接觸到木景雲的身體之前就停止了，無法正常移動。
來自牆壁之間的機關聲音，彷彿有什麼在阻擋它們，製造出噪音。
這個現象的原因是刀片被深厚的真氣固定在了原地。
在這種狀態下，當木景雲彈指向最上面的刀片時，
——克郎！
上面的刀片斷裂了，粉碎了下面的所有刀片。
木景雲再次向前走去。
走了大約五步之後，
——呼呼！呼呼！
聽到從前方傳來的空氣被刺穿的聲音，木景雲沒有停下，輕輕地傾了傾頭。
然後，兩把尖銳的長矛飛來，本想刺穿他的肩膀，卻彎曲了，最後卡在了兩邊的牆上。
——砰！
「嗯。」
木景雲瞥了一眼兩邊，然後再次向前走去。
又走了五步後，
煙霧開始從地板上升起。
那煙霧是毒。
『從黃金草的根來判斷，似乎是麻痺型毒。』
——嘶嘶嘶嘶嘶！
毒霧很快就充滿了整個通道，但木景雲不受影響地向前走著。
首先，他本身就是最終的毒，這種毒霧對他沒有任何影響。
一直在緩步行進以應對可能的機關陷阱的木景雲張開嘴打了個哈欠。
『就這樣？』
這變得比他預期的還要無聊。
