第292話. 匯聚 (二)
-啪！
少年被鞭子抽中，身體蜷縮如蝦。
隨著鞭子不斷抽打，少年的衣服逐漸被鮮血浸染。
那個原本尖叫不止的少年，臉孔扭曲得如同怨靈，彷彿在怨恨世上的一切。
『我…我做了什麼錯事？』
他不過是因為是混血而已。
但這算是罪過嗎？
只因眼睛不是黑色、皮膚稍微白一些，就要遭受這樣的歧視和漠視？
他不知道事情為何會演變至此。
-啪！啪！
「該死的混血眼，去死吧！去死吧！你這種人還是去死好！」
在不斷的辱罵和鞭打聲中，少年的混血眼顫動著。
超越了痛苦，怒火開始吞沒理智，很快就溢滿了殺意。
『我要殺了你。我要殺了你。』
手臂上的束縛已無關緊要。
只要他能用牙齒咬斷那混蛋的脖子就一切都會結束。
被怒火驅使的少年，用鷹隼般的眼神捕捉機會。
然後，當一直抽打他的手因為疲憊而暫時停下的剎那…
「啊啊啊！」
伴隨著尖叫，他撲向了那個一直鞭打他的奴隸商人。
只有一個目標。
咬斷那混蛋的脖子。
即使當場死亡，他也決心要殺死那個混蛋…
-砰！
但在衝到之前，被誰的一腳絆倒，他摔了下去。
把他擊倒的是奴隸商人的保鏢。
「該死的藍眼混蛋，竟敢衝向別人！」
-砰！
奴隸商人用充血的眼睛踩踏倒地的少年。
他不在乎少年死活。
他只專注於發洩自己的怒火。
-砰砰！
-握住！
疼痛難以承受，但少年緊咬嘴唇忍著，沒有發出呻吟聲。
他認為表現出自己的痛苦只會助長奴隸商人的發洩。
-砰砰！
『這樣死去…會不會更好？』
隨著意識在疼痛中逐漸模糊，他渴望著死亡。
就在那時。
-嚓！砰！滾滾！
然後，什麼東西滾到了少年面前。
「你…你這賤女人…」
-嚓！
滾燙的液體濺出，浸透了少年的身體。
那個蜷縮著的少年緩緩抬起頭，疑惑地看著。
他的眼睛看到了駭人的景象。
那是那個充血雙眼的奴隸商人的頭顱，彷彿還未意識到自己的脖子已被斬斷。
到底發生了什麼？
看著那混蛋的斷頭發呆的少年，很快抬頭看向站在他面前的人。
是一個紅髮飄揚如血的美麗少女。
少女甩掉劍上的血液，在地上彈落，瞥了少年一眼，隨後試圖離開帳篷。
他不知道她為什麼這樣做。
發呆的少年很快搖搖晃晃地起身，急忙跑向少女，喊道。
「請…也帶上我。」
***
「請…也帶上我！」
戴著面具的錦衣衛千戶馬羅賢，突然回憶起自己與錦衣衛六所部司令蘇葉潤的第一次相遇，眼眸微微顫動，心情複雜。
她是救他的生命不墜入深淵的救命恩人，也是教他武功的師父。
她沒有任何偏見地接納了他，現在他要說離開她身邊，就連張開嘴唇都感到沉重。
他不想讓任何人失望，但特別是不想讓自己的師父失望。
就在這時，蘇葉潤開口道。
「…為什麼？為什麼不能回到皇宮？」
「屬下道歉，小姐。」
「別只說道歉，告訴我原因。」
「小姐。」
「我要你說出原因。」
雖然聲調如常溫柔，但與她相處多年的馬羅賢，感受到了她聲音中的淡淡躁動。
帶著沉重的心情，馬羅賢遲疑片刻才開口。
「南平定使司見過我。如果回到皇宮，我就會成為背叛者。」
這是他預先想好的託詞。
不，與其說是託詞，從一開始就是事實。
與臉被面具遮擋的她不同，他用原本的身份行動，以安全通過宮外防線，所以他處於無法回到皇宮的立場。
如果回到皇宮，南平定使司會立刻抓住他。
雖然臉沒有暴露，但可能會引起南平定使司對與他一起進入錦衣衛的師父蘇葉潤的懷疑。
「屬下道歉。我不能成為對你的負擔，小姐。」
「誰說你是負擔？你認為我保護不了你？」
「…我會成為絆住你腳踝的枷鎖。」
「這無關緊要。我會不管怎樣都去保護你…」
「屬下已經做出了決定。」
「決定？你決定自己離開我…」
「不。我不是單純地要離開。」
「什麼？」
「屬下希望在此地事奉木景雲大人為主人。」
『！？』
聽到馬羅賢的話，蘇葉潤的表情頓時僵住。
馬羅賢是個正直忠誠的人。
他與她相處已久，不僅是她的弟子，也是同僚，更像是親弟弟。
現在他突然說要離開她身邊，事奉他人，她怎麼能不感到困惑。
「為…為什麼…」
見她這般反應，馬羅賢的心中一陣酸楚。
但他很快整理了思緒，開口道。
「屬下道歉。木景雲大人救了我，當時我正要死於血毒。因此屬下希望將餘生獻給事奉他。」
「…」
聽到他的話，蘇葉潤閉上了嘴。
如果他只是說會離開是因為身份暴露了會有問題，他們可以想出各種辦法，比如人皮面具。
但如果是這個原因，她就無法挽留他。
不，如果挽留他，就是在無視馬羅賢的決定。
「馬司令…不，馬羅賢。」
「小姐…屬下…」
「夠了。這有什麼好道歉的？當你說想報恩時，我怎麼能阻止你？」
『啊，小姐。』
低著頭的馬羅賢閉上眼睛。
他依然認為自己還沒有完全報答她給予的恩情。
但是，知道真相的人…知道他父親之死、長久以來壓在他心頭的那塊石頭…就在這裡。
如果失去這個機會，可能永遠都不會再有。
『如果…如果還有機會，我定會報答你的恩情。』
她是那個允許他，一個混血兒，能像人一樣活著的師父。
這樣離開她，他已經沒有想要再回到她身邊的慾望了。
他只想以任何方式報答她的恩情。
就在這時，蘇葉潤走向木景雲，雙手合掌行禮，說道。
「少爺。那麼，我不能離開太久，現在就要回到皇宮了。」
「啊。當然應該回去。」
「如果得到有關標記的情報，希望能見面。當然，我遇到的任何情報也會分享。」
「我也會這樣做。」
「那祝願你好運。」
說完這句話，她轉身就要離開，但停頓了一下，轉過頭對木景雲說道。
「請好好照顧馬羅賢。」
聽到她的請求，木景雲聳了聳肩。
蘇葉潤將其理解為肯定，苦笑著，隨後看向第六血聖譚白霞。
之後，譚白霞也對木景雲合掌行禮，然後撕下一塊衣服遞過去。
那塊衣服上刻著囚犯編號【126】。
「這是幹什麼的？」
「多虧了大人，長老的繼承人，我才得以這樣重新回到世間。我永遠不會忘記大人給予我的這份大恩。」
「我沒有那樣的意圖，所以你不必這麼感謝。」
「即便如此，如果沒有大人，我也永遠無法回到世間。這個事實不會改變。」
聽到她的話，木景雲砸了砸嘴唇，說道。
「好吧，既然你這樣想，作為感謝的證明，那個暗示術…」
「那是只有我派閥的主人和族長才能學習的術法，所以我無法教你。」
在木景雲還沒說完的時候，譚白霞乾脆地拒絕了。
有些失望的木景雲舔了舔嘴唇。
他本來想向她請教那個暗示術的公式。
那是相當有趣的術法，他想知道確切的公式。
交出那塊衣服的譚白霞用眼神指向它，對失望的木景雲說道。
「即便如此，我又怎能不報恩呢？我打算去據說四大聯盟集合了我派的繼承人的地方，以重建宗派。如果有需要做的工作，雖然力量不足，但請把這個交給我。我會一口氣趕到協助。」
聽到她的話，木景雲笑了。
雖然她說自己力量不足，但她是接近玄妙境的非常傑出的高手。
這樣的高手說她會在有需要時一口氣趕到幫忙，所以他得到了一張有用的王牌。
***
蘇葉潤和第六血聖譚白霞各走各的路。
當她們離開，她們的身影完全消失後，木景雲輕聲笑了笑，隨後把目光轉向馬羅賢說道。
「既然她們走了，要不要聽一下真正的原因？」
聽到木景雲的話，馬羅賢在面具的縫隙中眼睛眯起。
他的眼睛充滿了困惑。
「你在說什麼…」
「你騙不了我。」
-冒煙！
伴隨著這句話，木景雲提起了魔氣。
就在那時，馬羅賢的瞳孔被魔氣染成黑色，他無意識地流露出他一直在隱藏的內心想法。
「因為你從監獄裡拐走的那個該死的老婆子，我的母親和那個該死的父親都死了。」
『！？』
-啪！
話音剛落，習春和蒙無約急忙擋在他和聖女之間。
他們的目的是安全地把聖女帶到天地會。
但是，如果這個戴著面具的錦衣衛千戶馬羅賢，已經向木景雲發誓效忠，他的目的卻是向她報仇，他們絕不應該讓他靠近。
「什麼？我們不是站在同一陣營嗎？」
被逐出的和尚子赤誠看出了氣氛，也提起了精力，準備隨時介入。
就在這時，聖女搖搖晃晃地帶著困惑的表情。
『這不可能…』
當她看到馬羅賢的混血眼時，她就有了懷疑。
但隨著他剛才的話，她可以確定他的身份。
她用顫抖的聲音說道。
「你…你是神官美葉兒的兒子？」
「閉嘴！」
隨即，馬羅賢粗暴地扯下面具，朝她喊道。
雖然他的瞳孔被魔氣染成黑色，但他的情緒卻不知為何變得激動。
「美葉兒賢…」
「我叫你閉嘴！」
馬羅賢尖叫著，試圖撲向她。
就在那時，有人按住了他的肩膀。
-握住！
馬羅賢試圖抽出內力掙脫，但對方的內力強大到讓他被迫跪在一膝。
-砰！
『誰…誰啊？啊！』
他想知道是誰，但卻是木景雲。
把雙手壓在他肩膀上的木景雲微笑著說。
「亂來的話會很麻煩。不管怎樣，我沒有讓你把她帶出來是為了讓你隨心所欲。」
雖然語氣輕鬆，但這是一個明確的警告。
如果他再用一點力，似乎就不只是壓碎他的肩膀了。
對此，馬羅賢忍著疼痛開口。
「主人…如果…將…那…該死…老婆子…的…處理…交給我…我就…用…生命…向…你…發誓…效忠…」
「你在談條件？」
「我…會…比…那…老婆子…更…對…你…有用…」
聽到他的話，木景雲嗤笑出聲，譏諷地笑了。
隨後他湊近他的耳邊，低聲說道。
「你對自己的評價相當高。」
「主人…那是事實。我能像…一樣為你赴死…」
「那太遺憾了。」
「什麼意思？」
「一個東西的價值取決於情況。千戶馬羅賢在皇宮是相當有用的，但現在，那個人對我來說更有價值。」
「主人！」
「所以我要在這裡說清楚。」
-握住！
木景雲的握力加緊。
馬羅賢嘴裡發出一聲小小的呻吟，感覺肩膀要碎了。
「嗚…」
「在我的事情結束之前，我希望你從心裡刪除去碰那個人的想法。」
「呼…呼…」
「我相當欣賞千戶馬羅賢。但如果你無視我善意的警告，恐怕我就只能親自執行馬謖的哭斬了。」
馬謖的哭斬。
這是指蜀國軍事家諸葛亮在馬謖因不服軍令而遭受重大敗北後，為了貫徹軍紀而用痛心地砍下他珍愛的將軍馬謖的頭的故事。
這也意味著，無論是多麼傑出的人才，如果違背命令和規則，就不會被原諒。
聽到木景雲的話，馬羅賢沒有說話。
看到這一點，蒙無約和習春都感到擔心。
『如果聖女就等於他父母的敵人，那個錦衣衛高手會簡單地接受主人的警告嗎？』
『如果他會成為變數，與其現在警告，不如直接分開他們。』
他是一個背棄原本同伴、為了報仇而選擇背叛的人。
這樣的人會老老實實地服從主人的命令嗎？
就在那時，木景雲移開了壓在馬羅賢肩膀上的雙手。
『啊…』
難道他真的要只用這個程度的警告就放過他？
就是那個瞬間。
-砰！
隨即，馬羅賢突然在木景雲面前單膝跪地，雙手合掌行禮，恭敬地低下了頭。
隨後，他用恭敬的語調低聲說道。
「馬羅賢願以木景雲大人為主人。屬下會用生命陪伴你身邊，發誓效忠，所以請你遵守你的諾言。」
『咦？』
『什麼…這是什麼？』
兩人無法隱藏他們的困惑。
他們以為他會因為被強行阻止報仇而心生怨恨，但他卻突然發誓效忠。
但他最後提到的那個承諾是什麼？
主人說過什麼承諾嗎？
他們無法理解現在發生的是什麼。
低著頭發誓效忠的同時，馬羅賢的腦海中迴響著木景雲的話。
【我希望你從心裡刪除去碰那個人的想法…直到我的事情結束。】
前提是「直到我的事情結束」。
木景雲拍了拍馬羅賢的肩膀，用譏諷的微笑說道。
「我欣賞你的反應敏捷。」
