第221話. 混血(二)
紅封肉工匠的親女兒宋亞在被蒙面錦衣衛推倒後，睜大了眼睛。那是因為面具裂開後露出的容貌。
雖然只露出了半邊臉，但從藍色的眼眸到高聳的鼻樑，再到那異域風情的面孔，任何人都能看出他更像是來自西域而非中原人。
「大人……」
她無意識地對著蒙面的錦衣衛，不，應該說對著那位藍眼睛的錦衣衛呼喚起來。
那名男子用手遮住臉，厲聲喝道：
「別看我！」
她瞬間就低下了頭。
即便他只是大聲吼叫，她也會被嚇一跳，但當一位那種境界的高手帶著殺意咆哮時，對於普通人來說心跳漏拍是再正常不過的反應。
—咬牙聲！
然而，即使是她這樣的反應，那位藍眼睛的錦衣衛反而更加躁動了。
他對自己的臉被暴露極其警惕。
『藍色眼睛？』
『應該在西域的混血兒為什麼會在這裡？』
『骯髒的外邦人之子！』
這些是他還沒學會走路就聽慣的話語。
無數次因長相與眾不同而遭受的歧視折磨著他，讓他變得情感封閉。
若非遇上主人，他的人生必然走向最壞的結局。
然而，他依然不願向任何人展露自己的面容。
藍眼睛的錦衣衛用手遮住露出的部分，怒視著以這種方式粉碎他面具的木景雲。
但隨即……
「你為什麼那麼害羞？」
「什麼？」
「你的臉上沒有特別的缺陷，為什麼要像那樣遮掩？」
聽到這些話，藍眼睛的錦衣衛的表情扭曲得極其猙獰。
這傢伙是在嘲笑他嗎？
他本來就對臉被暴露很敏感，現在血液沸騰了。
『至少這個混蛋！』
—啪啪聲！
藍眼睛的錦衣衛在地上跺腳兩次。
隨著沉悶的聲響，他的身影如殘像般散開，分裂成兩個，同時向木景雲衝去。
那分裂出的兩個身影同時展開了招式。
『雲遣掌法第六式，秘柔衝！』
『地形拳法第四式，碎石形！』
左邊的身影以難以判斷距離的刁鑽角度柔和地襲來，右邊的身影則爆發出沉重而具有摧毀力的拳勁。
『柔掌配重拳？』
—啪啪聲！
作為回應，木景雲也在地上跺腳兩次。
隨後，就像那位藍眼睛的錦衣衛一樣，他的身影也伴著殘像分裂成了兩個。
看到這一幕，藍眼睛的錦衣衛眼神倏地銳利起來。
『確定了。』
這太荒唐了。
他有種感覺這傢伙可能會這樣，但沒想到對方竟然在運用和他相同的輕功步法。
究竟發生了什麼？
首先，輕功的步法絕非簡單地通過觀看就能模仿。必須掌握確切的呼吸法和手訣才能施展。
但是，現在重要的不是這個。
『我得保持理智。』
即便這傢伙表面上模仿了他的輕功，他也認為對方未必能理解其深奧之處。
因此，從兩個軀體分裂出來的兩個身影碰撞了。
—啪啪啪啪啪聲！
殘像交織，展開了詭異的對抗。
誠然，作為本體的藍眼睛的錦衣衛，由他兩個殘像執行的動作，自然流暢度無可比擬。
然而，木景雲通過雙手同時施展不同的招式來對抗。
『又來這一套？』
雙手施展不同的招式比分身術更加棘手。
那是因為，雖然不知道怎麼做到的，但雙手獨立施展的招式卻保留了全部威力。
—啪啪啪啪聲！
『呃！』
結果，藍眼睛的錦衣衛別無選擇，只能被推退。
他無法理解這個傢伙的真實身份。
從他用輕功分裂身影成兩個的那刻起，就等於把意識分成了兩份，但在此之上，他還能用雙手執行不同的招式。
『他是個怪物。』
除了他的主人和皇宮裡那兩位，藍眼睛的錦衣衛確信在開封城內沒有人在純粹的武術造詣上能與他匹敵。
然而，他從未想過自己會在招式對轟中被推退。
—啪啪啪啪啪聲！
最終，無法承受技藝的碰撞，藍眼睛的錦衣衛最先拉開了距離。
—拍聲！
當然，木景雲不會放他離去。
他試圖立即跟上。
藍眼睛的錦衣衛瞪著木景雲，眼中神情轉為莊重。
按照這個勢頭，他無法擊敗此人。
既然如此，他必須施展那門秘技，那是可以算得上是他全力的絕招。
『你還沒有完全掌握這門武術的精髓，最多也就能運用到二階。但如果你真的遭遇到了意想不到的局面，我會傳授給你秘技，使你能在一個招式中施展四階。』
這是他從主人那裡學到的終極秘技。
他有信心，即便是這個怪物級的傢伙，也無法防禦它。
藍眼睛的錦衣衛在向後推動身體製造距離的同時，腳掌踩實地面並彎曲膝蓋。
隨著那……
—砰聲！
他猛然踢向地面……
—呼聲！
一陣旋風和狂風湧起，發生了離奇的事。
藍眼睛的錦衣衛的身影分裂成了四個。
『四個？』
木景雲的眼睛閃爍著興致。
他還以為把殘像分裂成兩個已是極限，卻沒想到竟能分裂成四個。
然而，呼吸法與之前完全迥異，這絕非僅通過觀看就能瞬間複製的招式。
分裂成四個的藍眼睛的錦衣衛向木景雲衝去。
「哈啊！」
伴隨著雄渾的吼聲施展的招式。
—啪啪啪啪啪啪啪聲！
四個身影施展著四種完全不同的武術：拳法、掌法、腿法和爪法。
然而這些武術以極其巧妙的方式相互銜接。
因此它們的威力與殘像分裂成兩個時相比，完全是另一個層次。
動力確實如同暴風雨般勢不可當。
—拍聲！
一直追蹤著藍眼睛的錦衣衛的木景雲，通過向後推動身體來拉開距離。
藍眼睛的錦衣衛向他吼道：
「你以為你躲得掉？」
—啪啪啪啪啪啪啪聲！
如果像他這樣的怪物級傢伙都退避了，那只說明他找不到破解秘技的方法。
他不能放過這千載難逢的機會。
就在那一瞬間……
「這個水準的話，即便還未完全領悟，也值得試試。」
—啪聲！
木景雲從背上的劍鞘中拔出了惡則劍。
從劍鞘中抽出的惡則劍，伴著強烈的殺意和劍氣迸發。
『這不是普通的劍。』
雖然這是一把珍貴的兵刃，但它散發著某種邪惡的氣息。
然而，劍本身不是問題所在。
木景雲一旦持劍做出招式，整個氛圍都改變了。
就像一座即將爆發的火山，那種令人窒息的壓迫感大幅增強。
『這是什麼？』
藍眼睛的錦衣衛從執行秘技的那一刻起就對自己的勝利信心滿滿。
然而，不知何故，來自木景雲不斷加強的那股異感，非但沒有激發他的鬥志，反而讓他生出了警惕。
就在那一瞬間……
—拍聲！
做出招式的木景雲向他揮出了劍。
第一招劍技威力並不強勁。
完全是尋常平凡的招式，但……
『我是不是想多了？』
如果只是這個水準，也許他不必過度謹慎。
他以為能用這種普通劍法組成的招式來對抗四階秘技？
—啪啪聲！
因此，四階與木景雲的劍技碰撞了。
四階的動力，如同四位高手同時進攻般洶湧澎湃，確實勢不可當。
『我會決定性地擊敗他。』
雖然殺意足以保護他的雙手雙腳，但藍眼睛的錦衣衛進一步集中武力，將其轉化為強大的內氣。
他的雙手雙腳閃爍著藍色的光芒。
然而……
—鏘聲！
就在大約三招碰撞的時候。
木景雲的惡則劍在某一處轉為漆黑。
『這到底是什麼？』
在強大內氣碰撞的瞬間，藍色的火星飛濺，強烈的疼痛竄過了他的雙掌。
藍眼睛的錦衣衛心中生出了疑惑。
他不知道劍上這黑色邪惡的能量是何物，但它在每次碰撞時都在扭曲他的內氣。
然而，這還不是最大的問題。
—嚓嚓嚓嚓嚓聲！
『一個招式中的劍技超過六種？』
木景雲劍招中所包含的劍技超出了常理。
它沒有轉向下一個招式，而是劍技不斷展開，創造出完全出人意料的軌跡。
而且隨著軌跡的增加……
—嚓嚓嚓嚓嚓聲！
『不可能！』
招式的力量在上升。
顯然，在與招式碰撞的那一刻，還有好幾處明顯的漏洞。
然而，隨著軌跡的增加，除了劍技的破綻，連一點間隙都難以尋得。
一種隨著每次碰撞而變得更強更完美的劍技，這究竟是什麼劍法？
—嚓嚓嚓嚓嚓聲！
當劍技超越十七種之時。
施展四階招式的三個身影散開了，只有一個身影進一步凝聚。
在那一瞬間，木景雲的劍刺向了藍眼睛的錦衣衛的眉心。
他的瞳孔為此劇烈地顫抖。
『我擋不住。』
劍刺向了他的眉心，沒有給他任何反應的機會。
面對死亡，藍眼睛的錦衣衛的腦海中閃過了如萬花筒般的無數回憶。
他就要這樣死去了嗎？
就在那一瞬間……
—啪聲！
帶著巨大動力刺向眉心的劍，突然停了下來。
就在接觸到他額頭的前一刻。
—滴聲！
然而，就像無法完全消滅那股動力一樣，藍眼睛的錦衣衛的眉心流出了鮮血。
—咕嚕聲！
當劍停在了他死亡的邊緣時，藍眼睛的錦衣衛無意識地吞了口唾沫。
為什麼它停了下來？
他完全無法理解。
藍眼睛的錦衣衛終於開口問道：
「……你為什麼停手了？」
對他的提問，木景雲漫不經心地微笑著回答：
「我幾乎要在你臉上留下疤痕了。」
「疤痕？」
「是的。我以為如果要剝下你的皮，你的臉得盡可能地完整。但不幸的是，還是出現了道劃痕。嗯，我想這程度也還可以接受。」
—戰慄聲！
聽到木景雲的話，藍眼睛的錦衣衛感到一陣寒意竄過脊椎，發現這太荒唐了。
他停止劍的原因是為了避免在他臉上留下疤痕？
他真的打算要剝掉他的皮嗎？
「你是瘋了……」
—嘶聲！
那一刻，惡則劍的劍刃移向了藍眼睛的錦衣衛的頸部。
黑色邪惡的殺意彷彿隨時準備斷掉他的脖子。
「我說你的臉需要完整，但我從未說過我不會殺你。所以冷靜點。」
「……」
對木景雲的威脅，藍眼睛的錦衣衛無言以對。
這是徹底的失敗。
他不是這個怪物級傢伙的對手。
即便是施展主人教給他的秘技，他也不可能戰勝此人。也許勝負從一開始就已註定。
藍眼睛的錦衣衛低頭看著觸及他脖子的惡則劍，提問道：
「……既然我無論如何都要死，告訴我。」
「告訴你什麼？」
「那個破開了四階的劍技……它叫什麼名字？」
「啊，這個劍技？」
「是的。」
他至少想知道這一件事。
既然它超越了主人教授的秘技，它必然是門聞名於世的絕世劍法。
然而，從木景雲的嘴裡說出的卻是意想不到的話語。
「嗯。我該怎麼辦呢？」
「什麼意思？你在說什麼？」
「到目前為止，我只創造了一個招式，所以還沒給劍技命名。」
「什……什麼？」
聽到那些話，藍眼睛的錦衣衛的思想瞬間一片空白。
他聽到了什麼？
他以為這精妙絕倫的劍技必然是門聞名天下的非凡劍法。
但這傢伙說他親手創造的？
『哈……』
這簡直太荒謬了。
他究竟面對了什麼樣的存在？
他怎麼能聲稱自己創造了這樣不可思議的劍技？
「……我不相信。你自己創造了這無與倫比的劍技？」
「我對一個即將被我殺死的人有謊的必要嗎？」
『！！！！！』
聽到木景雲的話，藍眼睛的錦衣衛被徹底震撼了。
如果這傢伙說的是真的，那就更加可怕了。
這意味著他不僅面對了一個擁有與生俱來武術天賦的怪物，還對上了宗師級別的資質，最後被擊敗了。
『這樣的人真的存在嗎？』
他真的感到震驚莫名。
想到自己竟會面對一個能夠親手創造武術的怪物。
因失敗而陷入絕望並感受到虛無的藍眼睛的錦衣衛，臉色漸漸放鬆了下來。
他甚至感到有些許慶幸。
也許這就是武術家在死亡時能面對的最好局面。
何時何地他會有機會遇見這樣的對手呢？
『是啊，現在也許是最好的。』
無論如何，他的人生一直被那傢伙操縱著。
現在死去而不給主人帶來麻煩，也許算不得壞事。
是因為心境安定了嗎？
因失敗而陷入絕望的藍眼睛的錦衣衛用平靜的臉孔對木景雲說道：
「我沒有遺憾了。殺了我吧。」
『呵呵。』
聽到他的話，木景雲眼中閃現出興趣。
他遇見過無數人，但他從未見過真正平定了一切並在面對死亡時坦然接受的人。
然而，這個人確實在清醒的頭腦下坦然接受著自己的死亡。
他真的是個獨特的個體。
「快點殺我吧。」
藍眼睛的錦衣衛再次說道。
一直凝視著他的木景雲開口了：
「你那麼爽快地認輸很不錯，但在我殺死你之前，能問你一件事嗎？」
對此問題，藍眼睛的錦衣衛堅定地回答：
「只因我爽快地接受了失敗，並不代表我有義務告訴你關於我自己的一切。所以殺了我吧。」
這是他最後的尊嚴。
而且無論如何，他知道那傢伙想問什麼。
無非是問為什麼他，一位皇宮的千夫長，卻是個來自西域的藍眼睛人。
他不想在死亡時刻為這樣的事辨論。
然而，與他的預期相反，完全不同的話語從木景雲的嘴裡說了出來。
「是嗎？那挺遺憾的。我很好奇，你為什麼的肚子裡有像蟲子這樣的東西。」
『！！！！！』
聽到那些話的瞬間，已經做好死亡準備的藍眼睛的錦衣衛眼睛猛地睜大。
這傢伙究竟是什麼？
