第214話. 秘密任務(一)
吱吱吱。
隨著木船向岸邊靠過去，船殻摩擦著河岸。
濺！濺！濺！
船隻的左、右、後方繫著的錨被放了下來，但因為急流的關係，船仍在搖晃。
不過，他們在不到半小時的時間內成功地渡過了河。
習春、慈金正和蒙木岳在抵達時已經醒了過來，看起來都是一副呆滯的樣子，面無表情。
他們甚至不能正確地認識到自己什麼時候睡著的，什麼時候醒來的。
他們只有那麼一種感覺，好像只是打了個短短的瞌睡。
『嗯。』
一直用奇異的目光看著他們的木景雲走近了站在船舵前的怨靈夏允，恭敬地行禮問好。
「多虧你，我們才能夠安全地渡過河。謝謝你。」
「我只是履行了約定，所以沒必要太過感謝。」
「約定就是約定，感謝就是感謝。」
「我明白了。那麼下船時要小心。」
「啊！在你離開前，我還能問你一件事嗎？」
「…是什麼事？」
「你有沒有碰巧看到過一個拿著竹釣竿的老人？或者說，你認識他嗎？」
聞言，怨靈夏允一時間有些猶豫。
但他很快搖了搖頭，回答道，
「我不認識。」
「你真的不認識？」
「…是的。」
在怨靈夏允的回答下，木景雲輕聲笑了一下，輕輕地再鞠了一躬，然後轉身離開。
看著木景雲的背影，怨靈夏允回想起了之前發生的事情。
【如果他問起我，就告訴他你什麼都不知道。】
長輩的要求讓他隱瞞了，但那個狡猾的少年似乎已經察覺到了。
至少他和長輩之間有所關連的事實。
不過，除非長輩願意，否則最好別知道他的身份。
『…如果他真如長輩的眼光那樣具備超越自己的天賦，那麼終有一天還會再相連吧。』
黃昏時分。
在河南省安納縣吉州山東側的一座廢棄關羽廟前。
三個男人圍著篝火坐著，吃著烤鹿肉。
在三個看起來都在二十多歲中期的男人中，有一個男人特別引人注目。他的臉白得像是涂了粉，嘴唇紅得像是涂了口紅。
他吃肉的方式更是嬌柔地撕著，而不是一口咬下去。
看著他這副樣子，一個眼睛耷拉著、額頭繫著藍色頭巾的男人咂了咂舌，說道，
「有峰，你已經完全變成太監了。」
「呵呵呵。我已經當了將近兩年的太監了，這樣說自然是理所當然的。」
「先不管其他的，你就不能改改那個笑聲嗎？」
「怎麼改改已經習慣在嘴裡的東西呢？請稍微忍耐一下，干陽師傅。呵呵呵。」
「哈。」
那刺耳的笑聲令人討厭，被稱為干陽的藍色頭巾男人不禁嘆了一口氣。
他對面坐著的、長著鬍子、邊撕著肉邊吃的男人停了下來，用煩躁的聲音喊道，
「干陽。」
「怎麼了？」
「我們已經等得夠久了，要不咱們開始往回走？」
「往回走？」
「是啊。反正後隊今天也到不了。」
「但屋奇…」
被稱為屋奇的男人打斷了正要說什麼的干陽，提高了聲音。
「不只是一天，而是已經下了將近半個月的雨。到處都是河水泛濫，甚至還發生了泥石流。他們怎麼可能趕上期限？」
正如他所說，持續了半個月的雨造成的破壞難以形容。
尤其是在河邊，他們聽說連船都無法發動。
考慮到這一點，屋奇判斷即使他們是高手，也不可能在截止日期前聚集在會合點。
「嗯。」
干陽用煩惱的表情撫著下巴。
禁衛軍武術考試就在三天後。
他們必須在那之前的兩天內趕到帝都開封，並向上面的人充分說明此次秘密任務的真正目的和必要的要求。
而且，這還不是結束。在參加武術考試前，他們還得見某個人。
「只有我們的話會很困難。」
「這不是困難不困難的問題。我們已經遲到了。就算他們明天到達，到那時候和任務已經被破壞就沒什麼差別了。」
「…」
「我們不是已經考慮過前隊無法準時到達的情況了嗎？咱們就回去吧。」
聽屋奇這麼說，干陽嘆了一口氣。
無論他怎麼想，這都是不合理的。
由於下大雨，河水泛濫，他們可能連續幾天都無法渡河。
事實上，他們在三天內到達這個地方的概率，更不用說明天了，已經很渺茫了。
「呼。好吧。你說得對。咱們現在就撤退吧。」
在干陽的決定下，屋奇終於浮現滿足的表情。
從一開始，他對後隊到來就不太熱心。
該部門說會根據『那個地方』的要求派遣能幹的新兵，但他們不過是缺乏實際戰鬥經驗甚至沒有暗殺經驗的菜鳥。
另一方面，他們為了這一天已經訓練許久。
他們在等待能夠作出重大貢獻並光榮地回到那個組織的日子。
但用那些菜鳥作為主力來執行任務？
無論他怎麼想，都無法接受。
『我會向他們證明，沒有那些混蛋，我們也能做得很好。』
帶著這個想法，屋奇從木質架子上移除了剩餘的鹿肉，正要熄滅篝火。
就在這時，
沙沙！
從西南方向的灌木叢中感受到了某人的存在。
聞言，包括他在內的所有人都急忙伸向武器，轉過頭去。
隨後有人從灌木叢中走了出來，露出了身影。
「啊。看起來我們來得挺準時的。」
『!?』
看著被篝火照亮的那張臉，屋奇不禁在心裡驚呼。
那是因為他一時被那張看似女性般秀美的臉龐所震撼。
隨後，又有三個人出現在他身後。
其中特別引人注目的是一個身材肌肉發達且結實，雖然不是很高，但頸上掛著破損的念珠、給人一種凶悍印象的男人。
在他兩側分別是一個看起來拿著似乎輕劍的二十多歲後期的男人，以及一個身材高大英俊但給人冷淡感覺的少年。
『不會吧？』
在看到他們的出現時，屋奇的表情僵硬了。
這些人會不會就是後隊？
『不可能。』
無論他們怎麼趕路，後隊都很難趕上截止日期。
首先，他們甚至連河都無法渡過，怎麼可能今天到達？
在那一刻的困惑中，前隊的隊長干陽對他們說，
「天命。」
這是事先約定好的代碼短語。
聽到干陽的話，蒙木岳走上前回答，
「地運。」
聽到那句話，干陽的表情為之一亮。
那是因為他以為趕不上時間的後隊，在他們即將撤退的時候竟然到達了。
啪！
干陽合十雙手恭敬地鞠躬，正要向他們問好。
「歡迎。前隊的隊長干…」
隨後屋奇打斷了他。
「還不能確定他們是不是後隊。」
「你在說什麼呢？怎麼可能連這個地點和代碼都知道…」
「萬一因為這個出了問題呢？我們得對一切都有把握！」
面對屋奇堅定的態度，干陽無法隱藏他的尷尬。
自從從那個組織接到關於後隊的通知以來，他就充滿了不滿。
「聽著，屋奇…」
「那個組織告訴我們後隊有三個人。但他們有四個。而且，他們甚至趕上了不可能趕上的截止日期。這難道不奇怪嗎？」
『他說的也有道理。』
聽到這句話，干陽的表情中浮現了一絲警惕。
將其僅當作對後隊的不滿而置之不理，確實很奇怪。
鏘！
隨後屋奇拔出劍，瞄準了後隊說，
「那個組織告訴我們後隊由三個人組成。你們是誰？」
因為屋奇用劍指著他們審問的態度而生氣的蒙木岳走了上前。
「你現在在懷疑誰？」
「如果你們做了什麼可疑的事，應該解釋清楚。現在還要爭論嗎？」
在正常情況下，即使對方表現得很銳利，他也會先澄清情況。
然而，就像後隊的所有成員一樣，蒙木岳現在處於極其敏感的狀態。
為了趕上期限，他們在沒有得到適當休息的情況下，忍受了近十天的大雨才到達這裡。
但面對這樣的語氣，他忍不住感到煩躁。
「爭論？誰…」
「啊。請冷靜。」
木景雲阻止了他。
「但主人…」
『主人？』
聽到「主人」這個詞，屋奇和整個前隊都皺起了眉頭。
當然，木景雲絲毫沒在意，說道，
「我們三個人作為後隊到來，這個人是我的僕人。」
『什麼？僕人？』
聽到木景雲的話，流亡和尚慈金正做出了目瞪口呆的表情。
他本想看看如果出現問題會如何處理，但他從未想到自己會被這樣介紹。
無法隱藏不悅的屋奇看了看慈金正，冷哼一聲。
「你在秘密任務中帶著一個僕人？你想讓我們相信這個？」
「他不是我從那個組織帶來的，而是我在路上收的僕人。」
對木景雲毫不在意的回答，屋奇的表情變得凶狠地僵硬。
他要求解釋，但木景雲只是在說胡話。
甚至前隊的隊長干陽也覺得這無法接受，拔出了腰間的劍。
「你覺得這像在開玩笑嗎？你以為說帶著不明身份的僕人參加那個組織交派的重要秘密任務，我們就會相信嗎？」
「是因為這個人的身份嗎？」
「不，這不是重點…」
「你也許聽說過慈金正這個人？」
「不管是慈金正還是誰…什麼？」
干陽的表情原本正打算提高聲音，心想對話毫無進展，但突然僵住了。
他懷疑了一下自己的耳朵。
他所認識的慈金正是少林寺的流亡和尚，在武林中作為「三眼」之一的名聲遠勝於他的綽號「降魔拳聖」。
『不可能！』
絕對不可能。
怎麼可能那個連少林都放逐出去的瘋狂流亡和尚變成了這個人的僕人？
無論他怎麼想，這都說不通。
然而，
『…』
干陽的目光轉向了慈金正。
從他第一次看到他的時候，他就覺得那張臉好像在哪裡見過。
破損的念珠、結實的體格和凶悍的印象，這一切都與他聽說的傳言完全一致。
雖然這種情況說不通，但它可能是真的這個想法讓干陽無言以對。
但屋奇則不同。
「哈！你以為我們會相信這種胡言亂語嗎？就算少林放逐了他，你以為惡名昭彰的「三眼」之一的慈金正會淪為一個還沒到顛峰的毛頭小子的僕人嗎？有點常識的話，這樣的話…」
抓！
「嗚…」
還沒說完，有人像閃電一樣抓住了屋奇的脖子並將他舉了起來。
正是流亡和尚慈金正。
『這…這傢伙…』
認為自己一時大意的屋奇試圖用手中的劍砍向慈金正的手臂。
但還沒等他做到，慈金正扭轉了他的手腕。
喀嚓！
「咳…」
鏘！
結果，他掉了劍。
不管怎樣，額頭上青筋暴露的慈金正喘著氣說，
「不管誰淪為僕人還是奴隸，你他媽是誰，竟敢這樣胡亂開口？我該不該在這裡直接扭斷你的脖子，把你送到佛祖那邊去？」
「嗚…嗚…」
屋奇的瞳孔搖晃得像發生了地震一樣。
『這…這真的是慈金正？』
屋奇的武功已經達到了完美的頂峰。
他以在正派同輩中排名相對較高而自豪。
然而，如果有人能夠用一隻手抓住他的脖子，把他舉起來，並使他動彈不得，那一定是慈金正。
在此時，木景雲帶著微笑對前隊的隊長干陽說，
「如果人數一定要準確的話，這次不妨減少一個人？」
『!!!!!』
聽到這句話，屋奇的臉瞬間變得蒼白。
