第274話. 血聖 (一)
【幻術的基礎就是欺騙五感。】
【什麼是五感？】
【字面意思。你所擁有的五感。可以是視覺、聽覺、嗅覺、味覺或觸覺。】
【那要怎樣欺騙呢？】
【人類能無意識地回想起他們之前經歷過的感覺。】
【那是什麼意思？】
【例如，當你想到酸的食物，你的嘴巴會自動分泌唾液。你認為這是為什麼呢？】
【啊...】
【那就是無意識地回想感覺。】
【那如果幻術欺騙了呢？】
【它讓人無意識地回想某種情況，並將其視為自然。】
她從師傅那裡學到了關於幻術的一切。除了她的師傅和教他們這門秘術的人，她自信沒有人能在這個領域超越她。捏著鼻子，她用難以理解的眼神看著木景雲。
『為什麼沒有奏效？』
讓人走向極端自傷的幻術非常困難，因為身體或精神會無意識地強烈排斥它。然而，暫時轉變像這樣的敵意竟然出人意料地容易。那是因為只需要無意識地改變敵意的對象。但這傢伙，幻術本身對他沒有起作用。
『這不可能。』
當然，幻術並非絕對的。如果對手達到了開悟的巔峰並完全超越，或者他們的精神力甚至比她還強，那麼可能行不通。然而，交過手之後，似乎不是前者，後者更是不可能。在被關進地下監獄之前，她已經失去了歲月的記錄，但即便在那之前，她已經活了一百六十多年。不僅僅是年齡，還有她在經歷刑刑逼供和長期不進食都沒有屈服的精神力，不可能被這個年輕小伙子超越。
『是我搞錯了嗎？』
以防萬一，她一邊在心中默念咒語一邊猛地盯著木景雲，然後彈了一下手指。
-啪！
『從現在起，去殺死你的同伴。』
「...你在幹什麼？」
「咦？」
她目瞪口呆。
幻術真的沒有起作用。
對於可以在用手蓋住眼睛和嘴巴發出聲音時讓人陷入幻術的她來說，這種情況是無法理解的。
木景雲對她說，
「我不知道你在試圖做什麼，但怎麼樣結束這裡呢？如果我真的是錦衣衛，我早就試圖以某種方式阻止你了。」
「...」
「反而，我幫你獲得了自由，但像這樣攻擊我似乎不是對恩人應有的禮節。」
「胡說八道！」
「不是胡說八道。」
「你認為我會相信你的話嗎？」
「沒有不相信的理由，不是嗎？」
「沒有理由不相信？理由多得很。你們用盡各種手段從我口中得到想要的東西。審訊、刑刑逼供、各種勸說戰術。但當我拒絕開口時，你們更進一步，切斷了我的食物供給，讓我挨餓幾十年。」
「幾...幾十年？」
木景雲皺起眉頭。
她剛才親口說自己挨餓了幾十年？她的精神是不是有些混亂？一個人怎麼可能在挨餓幾十年後還活著，更不用說只是幾天了？如果人類挨餓即使只是幾天，就會變得憔悴，如果持續很長時間，就會失去體重變得消瘦。然而，她的外表中沒有任何這樣的跡象。
在他困惑的時候，她開口說道，
「你故意裝作出錯而釋放我，給我希望，然後試圖再次制服我以摧毀我的意志。我會讓你意識到這是你愚蠢的錯誤。」
-咆哮！
話剛一說完，她身上就湧出了能量。她的真元非常強大，甚至產生了風壓。看到這一點，木景雲歎了口氣。他以為她是一個可以適當利用的棋子，但也許因為她被監禁了很長時間，她的精神似乎有些混亂，無法相信任何人。
『她把這種情況本身也看作是一個陷阱嗎？』
如果是這樣，無論他說什麼，都無法傳達給她。木景雲用彷彿厭煩的眼神看著她。他需要趕緊，但卻在一個荒唐的地方被耽擱了。
『啊。』
木景雲隨後用銳利的眼神看著她。然後，他輕聲喃喃自語，
「沒有其他選擇了。」
似乎最好還是盡快殺死她。抱著這個想法，木景雲正要擺出武術姿態，突然他感受到身後的一個存在，轉過了頭。回頭看，他看到一個錦衣衛的百戶長帶著困惑的表情站在那裡。她爪勁的衝擊力太大，震搖了洞窟通道，所以他沒有來才奇怪。
「哎呀...」
那個錦衣衛百戶長看到逃獄的囚犯時大吃一驚。就在那時，
-啪！
傳來了一陣彈指的聲音。那一刻，錦衣衛百戶長的眼神突然失去了焦點。隨後，他對著木景雲大喊，衝了過來。
「去死吧！」
『咦？』
當看到逃獄囚犯時困惑的人突然對他表現出殺意時，木景雲無法隱藏他的困惑。然而，錦衣衛百戶長的武藝只是巔峰境界的初期。自然，他不可能是木景雲的對手。
-咻！
輕鬆躲過瞄準他脖子的刀子後，
-砰！
他猛擊百戶長的手腕，使他掉落了刀子。當刀子掉落時，甚至還沒有觸及地面，他就踢動了刀柄使其朝她飛去。
-咻！
刀好像要刺穿她的額頭而衝了過去。
「呃。」
當她迅速轉向一側時，刀刃與她注入真元的長髮相撞，最終卡在了牆上。
-砰！
但還沒有結束，
「嗚。」
陷入她幻術中的錦衣衛百戶長朝她飛了過來。
『咦？』
剎那間，她皺起了眉頭。隨後，她朝著飛過來的錦衣衛百戶長釋放了爪勁，將他的整個身體撕成了碎片。
-咻咻咻咻咻！
當他的身體被分成數十塊時，血液四濺。但在那之中，有人穿過血雨用劍指刺向她的脖子。正是木景雲。
-砰！
因為出其不意的攻擊，她的左肩被他劍指中注入的氣流刺穿。
『這傢伙？』
她的眼眸中閃過一絲興趣。他拋出自己的同伴來遮擋她的視線，然後通過那個空隙進行攻擊？這傢伙究竟在幹什麼？
-咻咻！
困惑的女人隨後用優雅的步法躲過了木景雲瞄準她脖子的劍指，拉開了距離。
-咻咻咻咻！
在拉開距離的同時，她肩膀上被刺穿的地方發出了嗤嗤聲，血液停止了流出。注意到這一點，木景雲的眼睛眯了起來。
『傷口？』
治癒速度超過了人類的極限。他的傷口恢復速度也很快，但她的速度遠遠超過了他。如果被刺穿後能立即治癒，那就不是恢復而是超級再生的領域了。
『它會連同死亡之氣一起治癒嗎？』
死亡之氣會散去武道之力。然而，似乎無法阻止她身體的再生。就在那時，木景雲的眼睛捕捉到了她傷口中閃爍的雷電之力。似乎那股力量在促進再生。當他正在驚嘆時，
-咻！
她用爪勁進行了反擊，木景雲身體向一側扭轉。隨後，他試圖用肘擊她正在釋放爪勁的手腕。作為回應，她用變化動作躲避，並瞄準了木景雲的脖子。
-咻咻咻咻咻咻！
一瞬間，他們的手掌互相碰撞了約六次，雙方都被推了回去。
-咻咻咻咻！
-咻咻咻咻！
被推回的女人揚起眉毛，看著她沾滿鮮血的手。
『我在同時使用血玉手和強大的能量，但他用奇異的強大能量瞬間阻擋了它。』
她的武藝，將她的手變成了血紅色的玉，叫做血玉手，是一門結合了爪和掌手法的神級技術。它的力量足以粉碎岩石，用赤手空拳撕裂鐵。如果加上強大的能量，血玉手釋放出來，可以不誇張地說在近距離格鬥中很難找到對手。然而，瞬間釋放的感覺凶猛的強大能量在阻擋它。那股力量完全不同於普通的強大能量。
『這傢伙究竟是誰？』
從表面上看，他似乎還沒有進入他的巔峰時期。即使她的身體還沒有完全放鬆，也沒有全力發揮，一個還沒有活過二十年的年輕小伙子幾乎與她相匹敵，這是難以置信的。她認為可以輕鬆制服他，但似乎沒有全力以赴是難以做到的。在心裡點著舌頭，她開口說道，
「你不是普通人。」
「那是我想對你說的話。」
木景雲也在心裡為她的武藝感到驚訝。鑑於她的動作敏捷而活躍，很難相信她真的在地下監獄裡被監禁了很長時間。而且，她的內力和武道之力超乎想像。它像取之不盡的泉水一樣源源不斷地流動，讓他想知道他們是如何設法囚禁這樣一個可怕的女人的。根據青靈的說法，就武道之力而言，他無限接近玄妙之境。除了當前巔峰的六天，在武術世界中幾乎沒有人能與他相匹敵，除了被稱為時代最偉大的宗師的八星。然而，似乎他很快就遇到了這樣的人。
『...會是九血教嗎？』
想起來，孟慕岳和青靈都提過，在舊武術世界的時代，宗師級人物的武道之力甚至比現在還要高。看著這個女人，確實似乎是這樣。
『我必須全力以赴。』
木景雲一直在因為深地下洞窟而最大程度地控制他的武道之力。所以他只在碰撞瞬間才釋放了邪惡之氣。然而，那個水平似乎不足以對付這個女人。鑑於此，木景雲解除了他一直在維持的控制，並在全身環循邪惡之氣。隨後，
-咆哮！
一種邪惡的黑色能量從木景雲身上流出。看到這個，她的眼睛中出現了警惕。
『看這傢伙。』
她原本以為他很有本事，但如果他全力以赴，她相信她可以在大約三十招內殺死他。然而，當木景雲展露他的邪惡之氣時，她的想法改變了。即使她全力以赴，也不是她可以在三十招內解決戰鬥的水平。
『我必須更認真一點。』
-劈啦劈啦劈啦劈啦！
這時，藍色的火花從她的全身爆發，閃電籠罩了她。當她展露了一直隱藏的雷電之力那一刻，木景雲做出了第一步動作。他打算在她完全展示她的能力之前解決這場戰鬥。
-踏踏！
木景雲踏了兩下地面，隨著一陣風，他的身影分成了兩個，衝向了她。這是他從錦衣衛的混血千夫長馬羅賢那裡盜學來的風神步。然而，看到木景雲神秘的輕功分身成兩個，她的眼睛睜大了。
『這...這是？』
