第269話. 地下監獄 (一)
次日清晨，寒意料峭。千夫長馬明寶來訪四所主管、千夫長林圭月的官舍。進入官舍，馬明寶的眼眸閃過詫異之色。林圭月臉部腫脹，似乎受過傷，赤著上身，正由錦衣衛的御醫在右肩進行針灸和艾灸。從他的表情判斷，傷勢似乎不輕。馬明寶驚訝地問道：「千夫長，您是在何處受的傷？」聞言，千夫長林圭月以煩躁的語氣回應：「看不出來嗎？」昨晚，他以為那傢伙已經離開，曾經發誓今後會如何如何。但卻被對方打了個措手不及。誰能想到那傢伙會折返回來？當然，他本以為對方會回到訓練生宿舍。不管怎樣，結果是，他付出了慘重的代價。【嗯……】【就這樣結束吧。不過你算是幸運的。如果你稍微無用一些，我會直接處理你。】幸運？該死的混蛋。不僅把他打得像一堆廢物，他的右肩更是徹底被損壞了。根據御醫的說法，骨折完全癒合需要一個多月的時間。但最糟糕的是，他說以後肩膀無法像從前那樣自由地活動。對於右手是優勢手的他來說，這幾乎是毀滅性的消息。『裵知碩！』他氣到想把那傢伙撕裂殺死，但不僅他的弱點被捏住，他還被毒品成癮，所以他別無選擇，只能迎合那傢伙的任性。這讓他更加悲慘。『該死的混蛋。我一定會有一天報復這個仇恨。』儘管昨天遭受了那樣的折磨，他仍未放棄。這就是所謂的臥薪嘗膽。雖然現在必須低眉順眼，但如果他能忍受這份痛苦，他相信機會遲早會降臨。「但是，有何貴幹？」聞言馬明寶的提問，林圭月雙手合十，躬身說道：「我來借用今日訓練生進行監獄滲透所需的監獄戰場圖。」「監獄戰場圖？」監獄戰場圖是非常重要的物品。由於其中包含了機械陷阱的位置和監獄內部的所有地理信息，地圖的數量有限，又因為不能隨意洩露，所以由負責監獄的四所主管林圭月保管。「如果是那樣的話……」林圭月正要開口，卻好像想起了什麼而停下。『啧。』在地圖頂部，還有用紅線綁著的兩張監獄戰場圖。如果按照他的意願，他想直接遞交那些監獄戰場圖。但既然那個裵知碩混蛋已經確認了那些不正確的監獄戰場圖，他就無法欺騙他。所以他必須用正確的監獄戰場圖替換它們。「……去準備訓練生吧，我會親自交給你。」「但您的身體不適……」「哈哈。我不是說了我會親自帶給你嗎？」「明白。」雖然感到困惑，但他怎敢違抗上級的命令？千夫長馬明寶退下了。他離開後，林圭月正準備請錦衣衛御醫停止治療。此時，有人敲了官舍的門。「稟，千夫長……」是千夫長馬明寶的聲音。千夫長林圭月煩躁地喝道：「我不是明確說了我要親自帶給你嗎……」此時，官舍的門打開了。門一打開，林圭月看到一個穿著銀色正式官袍的中年男子進入，驚訝地從座位上快速站起，邊整理衣衫邊行禮。「屬下參見衛士長。」四品錦衣衛衛士長。雖然錦衣衛被冠以這個頭銜，但衛士長並不是錦衣衛中納入的職位。從某種意義上說，可以被認為是特殊的品級。衛士長是得到王位繼承權的王爺的護衛武士，由於他們可以在特殊情況或緊急時刻調動錦衣衛的旗隊，所以在前面加上了「錦衣衛」的隸屬名稱。『衛士長為什麼會來這裡？』衛士長在品級上相當於錦衣衛的安撫官，可以被認為是最高行政官。總之，他是更高級的官員和權貴人物。「好久不見了，林圭月千夫長。」「屬下極其感激您還記得我。」他真誠地感激對方還記得他當初只是副旗官時的樣子。眼前的衛士長牧心是最接近他所渴望的職位的人物。雖然現在被推出了太子之位，但他不是仍然在服侍這位曾經是王位繼承最有希望候選人的王爺——慶進大君嗎？而且他的武功據說不亞於北方安撫官或東西內衛府的總管。衛士長牧心對他說道：「能否稍作私談？」「當然可以。」聞言，千夫長林圭月急忙打發了御醫。他親自鎖上了官舍的門。但衛士長牧心看著他赤著上身走向背部的眼眸陡然鋒銳了起來。不知道這一點，林圭月準備了座位。衛士長牧心在審視了周圍的感知後，坐在桌邊，輕輕揮了揮手。『!?』林圭月無法隱藏他的困惑。原因是衛士長牧心用真氣隔絕了室內外的聲音。看來他想進行一場機密的談話。「我開門見山，不拐彎抹角。」「是？說什麼呢？」「你在副軍官尚益西的命令下，與百夫長謙昌進行合作，對吧？」『什麼？』聞言，林圭月的表情頓時凝固了。這是需要謹慎和保密的事項。林圭月隸屬於國師韓憲的派系——他兼任國師和中軍都督的職位——所以他也接受來自副軍官尚益西的命令。本來，儘管他們都是錦衣衛的人，但只有四所可以被部署進行監獄職務。然而，根據副軍官尚益西的命令，百夫長謙昌以協助審問拜火教信徒的名義暫時被編入四所。這是一項機密事務，只有在值班人員屬於派系的信任者時才進行，那麼這個人是怎麼知道的呢？所以林圭月竭力不露出任何跡象，開口道：「我不知道您在說什麼……」「不用騙我。我也是國師的人。」『!?』聞言，林圭月眉頭皺起。國師的人？他聽說過派系中有許多他不認識的人，但衛士長牧心卻更以這位王爺——慶進大君的人而聞名。因此，他沒有理由相信他。此時，林圭月從懷中取出什麼東西並展示了出來。那正是……『呃？』以國師為都督的中軍司的兵符。看到可以調動中軍司的兵符，而不是其他什麼，林圭月可以感知到他的話是真實的。這是除非存在相當信任才能委託的證據。「我從國師那裡借來了這個兵符，以防你無法相信我。」——撲通！聞言，林圭月單膝跪地，雙手合十，向他行禮。「屬下有眼不識泰山。」「起來。你不知道也是情理之中的。除了國師在內，知道這一事實的人屈指可數。」聞言，林圭月內心感到興奮。衛士長牧心說這句話，是不是意味著國師韓憲已經決定重用他？否則，這樣高位的人物不可能洩露自己真實的派系身份。感到興奮，林圭月站了起來，衛士長牧心降低了嗓音，突然說出了令人意外的話。「順便說一句，百夫長謙昌的審問完成了嗎？」「您是在說審問？」「是的。」「還沒有。」聞言，衛士長牧心摸著鬍子發出了呻吟聲。「嗯。沒辦法。」「……但您怎麼知道那件事的？」「不。你不需要知道那麼多。」「什麼？」「相反，出現了一個小問題，百夫長謙昌無法繼續進行審問了。」「這是什麼意思？」直到幾天前，百夫長謙昌還決心繼續審問，以便找到那個所謂的寶珠。他之所以這樣做，是因為副軍官的命令要他不要追問原因，但突然說無法繼續審問讓他產生了好奇。所以……「就是我說的那樣。相反，有一件事我需要你做。既然這是國師的直接命令，你應該能做到吧？」「什麼樣的命令？」「這是一件只有你作為四所主管才能做的事。如果你安全地幫助我完成這件事，國師會承認你的功績。」「國……國師，你說？」聞言，林圭月咽了一口乾唾液，雙手合十，以熱情的聲音開口：「請隨意吩咐。我林某一定會完成國師的命令。」「我很高興聽到這句話。那麼，天地會派遣的後期弟子不久將試圖救出被監禁在永獄地牢中的拜火教信徒。我希望你協助他們。」『!?』話音剛落，林圭月無法隱藏他的困惑。到底發生了什麼？為什麼國師韓憲要給這樣的命令，就像昨晚那個裵知碩混蛋一樣？與其他郡縣的監獄不同，地下監獄是一個完全不可能將囚犯帶出去的地方。正因為如此，與以前不同，他知道人們被送進去審問拜火教信徒。但為什麼他們突然試圖擄走他們？他不知道，但這極其困難。『我應該怎麼辦？』他不知道他們具體是在試圖擄走誰，但他也處於必須被迫幫助那個裵知碩混蛋的位置。那傢伙也說他會救人出永獄地牢……『等等……有些不對勁。』在時間上有些事物巧合地重疊。高層突然試圖被迫救出他們已經放棄的拜火教信徒是件奇怪的事，而且那個裵知碩混蛋也試圖從永獄地牢擄走某人，這巧合得太過分了。『會不會……那個裵知碩混蛋試圖擄走的人也是拜火教信徒？』那麼，為了防止這種情況，他們是在試圖提前救出永獄地牢中的拜火教信徒嗎？如果是這樣的話，高層突然給出這樣的命令是有道理的。但這只是他的猜測。而且那也不是問題所在。『該死。』現在，不僅他的弱點被掌握住了，他還對毒品成癮。所以他別無選擇，只能被迫跟著裵知碩。但如果這個猜測被證實是正確的，他就無法執行高層的命令，最終會背叛他們。林圭月的眼眸劇烈顫抖，被困在進退兩難的處境中。此時，衛士長牧心抬起一隻眉毛。然後……——撲通！嗖！他突然抬起林圭月的下巴，凝視著他的眼睛。「你……你是誰？」他為什麼突然這樣做？當他困惑時，衛士長牧心說出了令人意外的話：「哈……看看這個。」「請問？什麼……」「你也被毒品成癮了。」『!?』聞言，林圭月的眼睛瞪大了。衛士長牧心怎麼知道這件事的？但接著他問道：「我說得對嗎？還是錯了？只要回答那個就行。」「……」聞言，林圭月不知所措。因為他的弱點——包括貪污账冊——已經被裵知碩掌握，所以即使只是說一句話也極其謹慎。看著他的反應，衛士長牧心搖頭說道：「看來你還被其他弱點以外的東西抓住了。」『他怎麼知道的？』林圭月無法隱藏他對衛士長牧心的洞察力感到的驚訝。儘管他無法說出任何話，但他竟然能推演出他的處境達到這個程度，這令人驚歎。但另一方面，他變得害怕了。那個混蛋掌握的他的弱點，即貪污账冊，與高層——國師韓憲有關，可能會造成傷害，所以如果他們發現，他害怕會被趕出去。不知道該怎麼辦，衛士長牧心把手放在他的肩膀上，用冰冷的聲音說道：「我不知道什麼弱點讓你閉口不言，但讓我明確一點。現在坦白真相是你唯一活下去的機會。」——擠！伴隨著這些話，衛士長牧心放在他肩膀上的手緊握了。
※※※
蛇衛的十二名訓練生在等待著。他們已經準備好進行監獄滲透，但由於還沒有收到監獄戰場圖，所以仍在等待。此時，從殿堂的另一邊可以看到一位錦衣衛副千夫長。副千夫長拿著的箱子裡有十二卷捲軸。「看起來他來了。」長期等待著的千夫長馬明寶感到沮喪，就像訓練生一樣。他與衛士長牧心談論了什麼，花了這麼長的時間？『他應該那時就直接交給我。』無論如何，他沒有親自來，而是派了副千夫長。無論如何，正因為如此，滲透被延遲，囚犯的飲食分配也被延遲了。千夫長馬明寶煩躁地喝道：「你為什麼這麼遲到？」「我道歉。呃……但千夫長，你不知道嗎？」聞言錦衣衛副千夫長的話，千夫長馬明寶搖頭。然後他伸出了手。「把它們交給我。我需要把它們分配給訓練生，並告知他們的滲透位置。」「我想可能是因為飲食分配被延遲了。那我就直接把它們分配給訓練生吧。」「好吧。」心急如焚的千夫長馬明寶告訴他這樣做。這樣，十二名見習訓練生收到了監獄戰場圖，並被分配了各自的滲透位置。大多數訓練生被均勻地部署在監獄的第一到第三層。『嗯。』此刻，有著訓練生裵知碩面孔的木景雲的眼眸眯了起來。分配給他的位置不是別的，正是監獄的第三層。『……四所主管林圭月在做什麼？』這與原來的計劃不同。他們明確同意把他分配到監獄的最低層——永獄地牢。但把他分配到監獄第三層無異於毀約。「什麼？永……永獄地牢？」此時，有人以困惑的聲音問道。那是華山派弟子廉敬。永獄地牢，監獄的最低層。被分配到那裡的人正是朱雲香和華山派弟子廉敬。
※※※
進入皇宮監獄的訓練生們因為昏暗的內部氛圍感到不安。與其他郡縣的監獄不同，這個地方是通過挖掘地下創造的，所以充滿了濕氣，內部空氣極其濃厚。讓他們感到更加詭異的是滲透在各處的血跡和氣味。隨著他們下降到更低的樓層，這變得更糟。第一地下層顯示出精心製造的跡象，但隨著他們下降到較低的樓層，地面被挖掘，支撐物被固定，從這裡和那裡落下的泥土和塵埃進一步加強了不安感。這樣，訓練生們一個接一個地被部署到他們被分配的區域。——吱呀！在前往第三地下層的途中，木景雲展開了他收到的監獄戰場圖。『啊。』木景雲內心發出冷笑。這張監獄戰場圖不是用紅線綁著的假的。如果只看到這一點，似乎沒有對地圖做任何事情，但這是一張正常的地圖，有些部分被不起眼地重新繪製，以誤導路徑。似乎是有意被製造成陷入機械陷阱的樣子。歸根結底，這也是一張不正確的地圖。『……如我所想。』木景雲的嘴角抽搐了一下。起初，他有些不相信的感覺，但看來有其他人介入了。對於被毒品成癮的他，被掌握了弱點，在短短幾刻鐘內做出這樣大膽的背叛行為會很困難。——吱呀！木景雲最終捲起了不正確的監獄戰場圖。無論誰介入，有一件事他們不知道。以防萬一，他已經掃描了所有正常的地圖，所以這種惡作劇對他毫無意義。
