第212話. 船上(三)
「這不是單純的巧合，你之前看到了我這老人。」
『！？』
背後傳來的聲音讓木景雲的眼神銳利起來。
『之前？』
木景雲回想起進入村子前的那一刻。老人的身影在他別開眼睛的瞬間消失。
『……他那時明明只在看河流。但這是說他發現了我在看他？』
意識到這一點，木景雲的思緒變得複雜起來，與之前截然不同。背後那個老人似乎是連他都無法估量其實力的怪物。
就在這時，青靈的聲音傳入了木景雲的耳中。
「凡人。你完全沒有察覺到嗎？」
『……』
他確實沒有察覺。無論是用肉眼還是用真氣感知都沒有。
咔！
木景雲發現他的手在不知道什麼時候已經無意識地緊握起來。他甚至沒有在面對天地會領袖——那位被稱為當今武林最高峰的六天之一時，感到過這樣的緊張。當然，雖然那位領袖因為久病而衰弱，但這種感覺完全不同。那種差距是如此壓倒性，以至於他在腦子裡設計的所有技巧都顯得毫無意義。
『這老人到底是誰？』
青靈同樣感到驚訝。她一直在看著的木景雲無論面對什麼強大的對手都沒有表現出多少緊張，這大概是因為他不懼死亡和疼痛的堅強精神。但這是她第一次看到這個凡人混蛋如此緊張。
這個老凡人的身份到底是什麼？
當她感到困惑時，老人開口了。
「我只是想表達我的感謝，但這很有趣。」
「……有什麼有趣的？」
「我在想你怎麼看到我的，但你的氣息非同尋常。」
「你到底是……」
「連我這個活了很久的老人都從未見過像你這樣的年輕人，擁有死去的存在或怪物才有的氣息。」
『！！！！』
聽到老人的話，木景雲的左眼顫動了。這是第一次。一個活著的生命，不是怨魂，竟然精確地察覺到了他的死氣。而且甚至是他身體內擁有的魔獸氣息。當他明明是活著的存在，不是靈體時，他怎麼識別他的氣息的？
在他驚訝的時候，老人說道。
「嗯。但這還不是全部。死氣、寒冷氣息、毒氣……你甚至還擁有怪物的魔氣。」
『什麼？』
木景雲真的傻眼了。這個老人到底是誰？他竟然在沒有身體接觸的情況下讀出了大部分的氣息。不過，根據他沒有提到將這些氣息統合在一起的魔獸氣息的事實來看，他似乎無法察覺到那個。但從他讀出死氣的那一刻起，就已經相當於識別出了大部分的氣息。
所以木景雲直言不諱地說。
「……前輩。你到底是誰？為什麼要上這艘船？」
雖然他可能不會給出答案，但在提出這個問題的時候，他把真氣集中在腳掌上。這是為了應對任何情況。
就在那時。
「年輕人。我沒有要傷害你的意圖，所以放鬆吧。」
「他在伸手抓向你的背！」
啪啪啪啪啪！
聽到青靈的話，木景雲條件反射地使用了璀璨水超越步，用高速移動遠離老人。瞬間拉開了距離的木景雲轉身面向老人。
但他以為會追過來或做出什麼反應的老人卻站在那裡，雙手背在身後。
『！？』
木景雲的眼睛閃爍著光芒，因為他終於看到了老人的面容。他之前看著老人拿著竹釣竿無法看清他的臉，但現在完全相反。老人的面容不是黝黑沉悶，反而是極其蒼白，白鬍子修剪得很整齊。
他身上散發著一種彷彿年輕時曾是文人雅士的氣質。
不過有一個地方獨特地不符合這種氣質——他的眼睛異常兇悍。
然後老人開口了。
「我以為你是冷血的，但你比我想像的要好奇心更強。」
「我不喜歡被人從背後抓住。」
「是嗎？但以你的修為境界，你應該已經猜測到無論你如何掙扎都對我毫無意義。」
「……」
木景雲沒有否認那些話。老人背在身後的竹釣竿在某個時刻開始感覺像一把銳利的劍。彷彿如果它揮動飛來，只要它稍微擦過他的身體，他的身體就會被一分為二。也許正是因為這種緊張感，木景雲的所有神經都只集中在老人身上。
然後老人看著木景雲的臉，眼中閃過一絲光彩，開口說道。
「雖然年紀輕輕，但我以為你會超過三十歲呢，這真是出乎意料。」
「感謝前輩把我看得如此成熟，但我還沒有到達三十歲。」
「還沒有到達三十歲？呵呵呵呵。」
老人突然大笑起來。
木景雲困惑地問道。
「你為什麼笑？」
「真是巧合而又神秘的事物啊。在這樣的船上再次看到如此的天才。」
「什麼？」
「沒什麼。只是一些久遠的回憶浮現在心頭。」
木景雲對老人那彷彿在回憶往事的語氣沒有表現出特別的興趣。木景雲的關注焦點只有一個。這個身份不明的老人為什麼要上這艘船並接近他？
然後老人輕輕搖了搖頭，說道。
「放鬆吧。如果我想傷害你，早就應該動手了。」
「……我很抱歉。我很多疑。」
「是嗎？你這樣誠實很不錯。」
「感謝前輩的包容。但你既然沒有想要傷害我，那麼為什麼要上這艘船呢？」
「啊。對，對。你問過那個問題。我一百多歲了，記性不像從前了。」
『一百？』
聽到老人的話，木景雲眼睛眯了起來。雖然他的鬍子和頭髮都是白色的，但臉上的皺紋比預期要少。只從外貌來判斷，即使考慮到他是個深不可測的高手，他也以為他大約六十到七十歲。但他說他有這麼老？
當他為此感到內心驚訝時，老人說道。
「我似乎無意中讓你變得謹慎了，但我只是想表達我的感謝。」
「感謝……？」
「沒錯。」
木景雲皺著眉頭。他與老人沒有特別的接觸或聯繫，所以他不明白他對什麼心存感謝。當他感到困惑時，老人的目光看向了他們離開的陸地方向，那是村子所在的地方。
當木景雲跟著他的目光看向那裡時，老人張開了嘴。
「當我經過許久之後再次來到這個地方時，發現有人挖掉了我一個老熟人的墓和神廟。」
「老熟人？」
「是的。他是一個真正正直、忠誠深厚的人。」
聽到老人的話，木景雲無法隱藏心中的驚訝。這個老人……會不會是怨魂哈雲的熟人？
「哈！」
青靈似乎也很驚訝，發出了一聲驚呼。這是可以理解的，因為怨魂哈雲是藍靈層次的高等怨魂。要達到這個層次，一個人必須在世間停留一百多年，同時懷抱著仇恨。這意味著老人確實已經一百多歲了。
然後木景雲困惑地問。
「青靈可能知道他已經一百多歲了吧？」
青靈吸收了海王的魔獸氣息並達到了靛靈層次，但實際上她作為怨魂存在了大約一百年。如果是這樣的話，這可能意味著這個老人在與青靈相同的時代在武林中活動過。
但是。
「我不知道。」
「不知道？」
「那個人不在我的記憶中。」
「你確定？」
如果他活了這麼長的時間並擁有深不可測的實力，他在年輕時肯定很有名。但青靈似乎對他一無所知。
「會不會是因為他的容貌老化而你無法認出他？」
「老化？嗯。是的，那可能是。那就試試看找出這個老凡人的名字吧。可能是我聽說過的人。」
容貌和聲音必然會隨著時間而改變，所以有可能認不出。對於一個活了一百多年的人來說更是如此。
所以木景雲決定通過對話找出老人的名字。
「……有沒有可能，那個人就是哈雲？」
「是的，就是他。實際上，當我在釣魚時思考著要做什麼時，你摧毀了那個莊園。多虧你這樣做，我那死去的朋友的怨恨似乎也得到了某種程度的緩解，所以很幸運。」
「……」
聽到這些話，木景雲感到困惑。有些事情讓人感到困惑。這個老人是否能看到怨魂。既然他甚至能察覺到可以說是死者之氣的死氣，似乎沒有什麼他做不到的，但這很奇怪。根據他現在說話的方式來看，似乎並不是這樣，所以它是模糊不清的。
沒有洩露這個疑問，木景雲說。
「那不是故意的。」
「無論是有意還是無意，我想為了做我打算做的事而向你表達感謝。」
聽著老人的話，似乎烏仁炎一家是註定要以某種方式受到懲罰。無論如何，確定的是，幸運的是，這個怪物般的老人看起來真的沒有傷害他的意圖。如果是這樣，他可以毫無顧慮地提問。
木景雲恭敬地拱了拱手，低下頭說。
「我很抱歉，既然相遇也是一種緣分，能否請前輩告訴我您的尊名呢？」
「我的名字？」
「是的。」
對於那個問題，老人搖了搖頭，回答說。
「那是個早就被遺忘的名字。你聽了這樣的名字又能做什麼呢？」
「可是……」
「呵呵呵。你以為只要不知道名字就不會產生緣分嗎？緣分往往會以一種或另一種方式成形。」
「……既然你這樣說，那我也沒辦法了。」
看來那個老人沒有透露他的名字或身份的意圖。木景雲判斷對一個絕對實力遠超自己的人進一步打聽沒有好處，便迅速放棄了。他應該為與這樣的怪物沒有惡緣而感到慶幸。
然後老人說。
「所以我想為這份感謝和緣分做一個小小的回報。」
「回報？」
「看起來你似乎學過劍術。」
老人突然向木景雲伸出了一隻手。
然後。
啪！
『咦？』
在木景雲腰間的惡則劍的劍鞘連同劍一起飛了出去。然後它被吸入了老人的手中。
不知道他意圖為何而感到困惑時，老人說。
「我希望這足以作為回報。」
嗖！
話音剛落，惡則劍就從劍鞘中滑了出來，露出了刀刃。驚訝的木景雲喊道。
「前輩，那把劍是……」
他正要說那是一把危險的魔劍，不應該不小心拿著。但是一個驚人的景象展開了。
在老人握住從劍鞘中抽出的惡則劍的劍柄的那一刻。
嗡！
一股強大的共鳴從惡則劍中傾瀉而出，刀刃快速振動，但不久之後，它就停止了。
『他制服了那把劍？』
看到這一點，木景雲真的無法隱藏他的驚訝。握住惡則劍的人應該因其魔性而洩露慾望。但雖然惡則劍在發出共鳴時洩露了其魔性，它的劍靈在不久之後反而被壓制了。
當他為此感到驚訝時，老人喃喃自語。
「真是巧合。歐冶子的魔劍……」
老人瞬間識別出了那把劍的身份。果然，他不是個普通的老人。
「前輩，你沒事吧？」
他看起來顯然沒事，但木景雲出於禮貌還是問道。
然後老人看著劍，露出了溫和的笑容。
「年輕人，你讓我回憶起許多快要被遺忘的久遠往事。」
「……你那話是什麼意思？」
「沒什麼。倒不如，看著這個。」
話音剛落，老人就揮動了他手中的惡則劍，彷彿在表演劍舞一般畫出了壯麗的軌跡。
唰！唰唰唰唰！
木景雲的眼睛沒有離開劍，注視著這一切。那清晰的軌跡彷彿在夜空中描繪著滿月一般的優美弧線，令人震撼至極。怎樣的劍術看起來如此簡潔卻沒有絲毫缺陷？
唰唰唰唰！
劍招如此卓越而完美無缺，以至於他無法移開目光。
青靈同樣感到驚訝。她生前也是一位優秀的劍手，所以她能分辨出老人揮動的每一個招式都超越了單純的劍技，領先到了無敵的境界。
不過，老人用惡則劍展示的劍招感覺相當熟悉。
『為什麼這劍招感覺這麼熟悉？』
木景雲也有同樣的感覺。在某個時刻，老人揮動的劍招的一切都感到極其熟悉。明明是第一次看到這樣的劍招，卻感覺很熟悉。
到底發生了什麼？
當他為此困惑填滿時，青靈用驚訝的聲音說道。
「……這不可能。」
「怎麼了？」
「凡人……」
「怎樣？」
「……是無月虛劍。」
『無月……虛劍！？』
在那一刻，他在屍血谷的寶庫中看到的青靈隱藏的那張紙上寫著的劍招公式浮現在木景雲的腦海中。當時展示隱藏公式時，青靈曾經說過。
【算你幸運。這些是無月虛劍這門曾經象徵舊武林的五大劍道之一的唯一僅存的劍招。】
與此同時，他曾經看到的那位無敵劍客在無我之境時銘刻公式的身影開始與眼前的老人重疊起來。
