第230話. 慾望(三)
『提...提交？』
徐貴妃的眼睛瘋狂地顫動著。
她知道他想要什麼，但從未料到他會如此肆無忌憚地提出要求。
『這個王八蛋！』
無論她的處境多麼被動，她終究是帝國的貴妃。
一個武林中的地痞流氓竟敢命令她——這個國家皇太子的母親——向他屈服？
除非他真的瘋了，否則怎敢說出如此大言不慚的話？
如果非要死去，她寧願死也不願屈服於這樣的王八蛋來苟活……
「妳不能去皇帝那邊！」
就在此時，宦官尤峰擋住了被瘋狂和慾望吞沒的彭碩林。
然而，
-砰砰砰！
「嗚！」
-砰！
尤峰被彭碩林閃電般迅疾的拳頭擊中胸部和腹部，跪倒在地。
尤峰甚至連東廠的副指揮使都不是對手，又怎可能與彭碩林抗衡？
即使赤手空拳，他也遠非其敵。
彭碩林踢向跪著的尤峰的頭顱，冷笑出聲。
-砰！
「啊。」
「區區一個宦官小子也敢放肆。」
輕易擊倒尤峰後，彭碩林舔著舌頭看著徐貴妃說道，
「徐楊曉。讓我瞧瞧妳那漂亮的身體。」
眼神赤紅、呼吸沉重的彭碩林。
看著他充滿慾火的模樣，徐貴妃不禁向後退了一步。
多年以來，許多男人垂涎於她，但由於身在宮殿，他們至少保持著最低限度的禮儀，不曾出口如此粗俗之言。
她感到極其羞辱和驚恐。
「彭碩林，妳以為自己能逃脫？」
「逃脫？那又如何？徐楊曉，只要妳嚐到這東西一整夜，就永遠無法離開。」
彭碩林邊說著邊撫摸著自己腫脹的下身。
見此，她厭惡地轉開了頭。
這就是那個男人真正的慾望和本性？
太令人作嘔了。
若被這樣的男人侵犯，她覺得自己會咬舌自盡。
在此之際，她轉向木景雲說道，
「妳不是說會滿足我一切願望嗎？」
「…」
「木景雲！」
見木景雲無視她，她咬著下唇直至出血。
這到底是什麼樣的王八蛋？
徐貴妃絕望地喊道，
「妳還是人嗎？難道妳要就這樣眼睜睜看著一個柔弱的女人被那個王八蛋侵犯嗎？」
她向他的人性發出了懇求。
她無意給木景雲任何她想要的東西。
此時，逼近的彭碩林瞥了一眼木景雲，隨即哈哈大笑起來，
「哈哈哈。妳竟然向一個小白臉求救？」
儘管被慾望和瘋狂吞沒，他的眼光仍舊敏銳。
在他眼中，木景雲不過是個剛入高手之境的小娃娃。
看她向這樣的人求救，實在是可笑。
-咻！
彭碩林以惡則劍指向木景雲說道，
「喂，小子。想試著擋一下嗎？」
聞言，木景雲燦爛地笑著閃身而開，回答道，
-咻！
「當然不想。盡管去做吧。」
「妳！妳這個王八蛋！」
見此，徐貴妃呆若木雞，不知所措。
他真要就這樣眼睜睜看著她——這個國家皇太子之母，最尊貴之人——被這樣一個卑賤的王八蛋侵犯？
對於陷入困境的她，木景雲冷笑著說道，
「我很想知道陛下會不會喜歡被別人玩過的女人。」
『!?』
聽到這句話，她的神情驟然僵硬。
她只是把此刻視為羞辱，但聽到木景雲的話後，各種念頭在腦海中翻騰。
若皇帝發現她被這王八蛋玷污，必然暴怒。
那怒火未必只會落在這王八蛋身上，更會波及她和被糟蹋的皇太子。
到那時，一切都將走向滅亡。
『不！』
光是想到便令人恐懼至極。
此刻，徐貴妃抱緊了身體，對逼近的彭碩林大喊，
「別過來！若妳敢過來，我就咬舌自盡！」
「自盡？」
-啪！
霎時，一直從容走近、享受著她恐懼之態的彭碩林突然身形一掠，封住了她的穴位。
-點點點點點！
她的身軀瞬間僵硬了。
「呃！」
「這不行。我盼望這一刻已久。」
「妳！妳！」
「別擔心。我特意保留了妳能咬舌的力氣。」
「什麼？」
「既然都要做了，妳的哭喊和尖叫不更能激起我的慾火嗎？」
『!!!!』
聽聞此等淫言，徐貴妃面容因恥辱而扭曲。
「嘿嘿嘿。」
-撕！
彭碩林卻如同在享受這一切，狞笑著撕開了她華麗的外衣。
露出了白皙的肌膚和內衣。
眼看衣衫被撕裂，無法承受此等恥辱，淚水湧上了徐貴妃的眼眶。
太羞辱了。
她就要被這樣的卑賤之人侵犯？
她用顫抖的眼神看向木景雲。
『!?』
見木景雲面無表情地注視著她，徐貴妃無言以對。
那王八蛋真是人嗎？
看到這般景象後，竟還能保持如此漠然的眼神？
-握！
「啊！」
霎時，彭碩林同時抓住了她的內衣和胸前的衣料。
似乎想一舉將其撕毀，徹底暴露她的上身。
即便看到如此光景，木景雲仍舊雙臂交叉，毫無反應地站著。
他如同一個毫無人性的邪靈。
『我遇到的那場雨怎會來自這幫王八蛋……』
這真是進退維谷的絕境。
被這個污穢的王八蛋侵犯、被皇帝拋棄，或是屈服於那個邪惡的王八蛋淪為奴隸，兩者都是最壞的結局。
-撕！
霎時，她的內衣和胸前的衣料被徹底撕毀。
隨之，她豐滿的上身完全暴露了出來。
見她曾經生育過卻仍光滑有彈性的肉體，彭碩林舔著舌頭，口水直流。
動彈不得，她被固定在原地，臉頰因恥辱而泛紅，淚水滑落。
她的模樣更加激起了彭碩林的獸慾。
「嘿嘿嘿。」
-握！
「啊啊啊！」
彭碩林粗魯地抓住了她的乳房，另一隻手已經伸向她的下身。
此時，徐貴妃終於絕望地尖喊，
「我願意！我什麼都願意做，現在就殺死這個王八蛋！」
聞此，彭碩林冷笑著說道，
「無論多絕望的大貴妃徐楊曉，竟然求這下賤之人殺我，真是……」
「妳聽到了，對吧？」
霎時，身後傳來的聲音讓彭碩林冷哼一聲。
隨即他握住惡則劍的劍柄，轉身面向木景雲說道，
「小子。這是妳最後的機會。我現在心情極好，因為即將開始一場盛事，所以這一次就放過妳。現在滾遠點。」
「那恐怕很難。」
「難？哈！」
聞言，彭碩林站起身來。
隨後轉身拔劍指向木景雲，低聲說道，
「妳一定是瘋了，想找死。妳這小白臉王八蛋。」
「妳運氣不好。」
「什麼？」
「若妳沒有肆無忌憚地覬覦他人之劍，就不會有今日之事。」
「妳在胡言亂語什麼！」
-斬！
伴著一聲怒喝，彭碩林揮舞惡則劍直斬木景雲的脖頸。
劍勢迅疾，仿佛要在瞬間分頭斷身。
然而，
-啪！
『!?』
彭碩林的眼眸驟然圓睜。
因為木景雲的手掌已經擋住了劍刃。
「這……這是什麼……」
-嗡！
霎時，觸及木景雲掌心的惡則劍劍身顫鳴。
聞此劍聲，被慾望和瘋狂吞沒的彭碩林無法隱藏心中的驚駭。
劍似乎對著這個年輕人產生了共鳴。
『劍在共鳴？』
這到底發生了什麼？
「現在，請把我的劍還給我。」
「妳的劍？」
「沒錯。」
聞言，彭碩林皺眉厲喝，
「別胡說！這劍是我的！不是妳這小子能覬覦的！」
-啪！
話落，彭碩林從木景雲手中抽出劍身，欲施展劍招。
然而，
-啪啪！
霎時，握著劍柄的彭碩林手背血管暴起，掌心的內力彷彿被人奪控，完全不聽使喚。
「嗚！」
難以忍受的痛楚令彭碩林不禁鬆開了劍柄。
-刺！
掉落的惡則劍刀身入地，筆直豎立。
劍身自行顫動著，彭碩林對眼前的異象滿是困惑。
「為什……為什麼它拒絕我？」
儘管是魔劍，他確信劍已經選擇了他。
但劍明確地在拒絕他。
霎時，木景雲握住豎立在地上的劍柄，拔了出來。
-嗡！
劍鳴更加高亢，光芒從刀身溢出。
見此，彭碩林眼眸顫動。
這王八蛋真的獲得了這把魔劍的認可？
「那麼，告別了。」
「什麼？」
-斬！
未等彭碩林反應，
他才驚覺一道寒光掠過頸部，急忙雙手按住脖子。
-啪！
隨即，木景雲輕輕揮動劍身，甩去血跡。
見此，絕望充滿了彭碩林的眼眸。
無視他，木景雲走向被定住穴位倒在地上的徐貴妃，解除了她的穴位。
-點點點點點！
穴位被解開，她驚恐地抱住了胸口。
雖然感到羞辱，但對彭碩林的憤恨更甚，所以她瞪著他問道，
「妳為何沒有殺死他？」
「我殺了他。」
「妳殺死他了？」
「是的。」
「妳在說什麼呢？他還活著好好站著呢？」
仍捂著脖子、神情不安的彭碩林依舊活著。
聞言，木景雲輕聲笑著走向他。
彭碩林眼眸左右飄動，表現出拒絕之色。
然而木景雲無視了，伸手點在他的額頭。
-點！
隨後，
-溜！
彭碩林勉強支撐著的頭顱向後滑落，掉了下去。
-砰！
-噗！
當頭顱砸到地面，鮮血如泉湧般從斷頸口噴出。
見此，徐貴妃眼神渙散。
儘管彭碩林是個試圖侵犯她的卑賤之人，但看到他的無頭屍體就在眼前，她覺得自己快要瘋了。
『魔鬼……這王八蛋根本就是個魔鬼。』
一直捂著被打破鼻子的宦官尤峰暗暗咋舌。
他甚至沒看清劍是怎麼割斷脖子的。
而且，即使是彭碩林本人也是被割到之後才察覺，急忙按住被割斷的脖子。
這當真是鬼神般的劍術。
心中如此震撼，宦官尤峰匆忙跑到徐貴妃身邊，用外衣為她蓋上。
「嗚……」
徐貴妃顫抖著，用尤峰的衣衫裹住了自己。
雖然比看到彭碩林的哥哥彭宜旻被割下的頭顱要好，但仍然同樣令人厭惡。
此時，尤峰小心翼翼地對木景雲說道，
「陛下此刻身體不適，能否移步他處，待她稍作調整？」
「這不成問題。」
聞此，尤峰暗自鬆了口氣。
如此自然地改變地點，將徐貴妃交予宮女照顧，自己應該暫時遠離他們的視線。
既然已經背叛他們，在他們面前逗留似乎毫無好處。
「那麼，我先護送陛下……」
「啊，我差點忘了。」
「請說？」
對他的提問，木景雲搖了搖頭。
「不是在跟妳說話。」
聞言，顫抖的徐貴妃困惑地看著他。
他差點忘了什麼？
隨後，木景雲燦爛地笑著說道，
「既然妳已經承諾屈服，我想讓妳看看背叛者的下場。」
『!!!!』
話音甫落，尤峰驚恐地試圖對木景雲說些什麼。
「我……我也對妳忠心……」
-斬！
還未說完，
木景雲的劍已在眨眼間斷了他的頭。
尤峰眼眸驟然圓睜，仿佛要被撕裂。
隨後，
-溜！
一道豎直的紅線出現在他的臉上。
徐貴妃用顫抖的眼神緩緩轉向一側。
當她轉過頭，鮮血從那道紅線流出，尤峰的身體被一分為二，發出噗的聲響。
從分裂的軀體噴出的鮮血濺滿了她。
-噗！
被恐懼僵住，她動彈不得。
木景雲輕輕撫摸著沾滿血跡的徐貴妃的臉頰，溫聲說道，
「我相信妳會好好表現。」
