第299話. 魔獸 (二)
很久以前，一個更加渺小的靈獸形態的猰貐正用恐懼的表情盯著什麼。那是因為一隻巨大的九尾狐的影子沉沉地籠罩在燃燒的少霄山中央。
在火焰搖曳的影子中，那隻龐大的九尾狐正在撕扯著某物的頭顱。那是一隻擁有龍頭的成年猰貐的頭顱。小小的猰貐的紅眼睛看著這一幕瘋狂地顫抖著。
※※※
「吱呀呀呀，你……你究竟是什麼？為何你……身上帶著那隻妖狐的氣味？」靈獸猰貐用顫抖的眼睛看著木景雲問道。
經歷了一百零九日的降魔閣真言折磨，以及一種仿佛胃袋被翻出來一般飢餓感的猰貐，看到木景雲時想要立刻吞噬他。
然而，即便是餓到喪失理智的地步，它仍然是未知生物中位階較高的存在。智慧高超的靈獸猰貐在感受到從木景雲身上散發出來的熟悉氣息後，不禁瞬間充滿了警惕。
「妖狐的氣味？」
「吱呀呀呀。絕對沒錯。從你身上散發出來的氣味，肯定就是那隻妖狐的。」
聽著靈獸猰貐肯定的話，木景雲的眼睛瞇了起來。腦轉得快的木景雲在聽到「妖狐的氣味」這句話的瞬間，立刻想到了狐妖女王，不，應該說是百面王、金色九尾狐。
【把它帶著。這將作為我標記過你的證明。】
【如果是你標記了我的證明，那更讓人難以啟齒。】
【你真坦誠。但帶著也不會對你造成任何傷害。從我看到的情況來看，你似乎經常會和未知生物產生糾葛。】
【……】
【所以把它帶著。如果你身上帶著我尾巴的一部分，就不會和討厭的生物產生糾葛。】
木景雲想起了懷裡那枚圓形的標記。那是金色九尾狐用被切掉的尾巴的一部分製作而成的。
本來他想要扔掉，但青靈也說暫時還是帶著比較好。
——即便只是一部分，像百面王這樣接近神獸的靈獸的身體，無論如何都會派上用場。
然而，他沒有想到這種事情會來得這麼快。從靈獸猰貐警惕的眼神來判斷，那眼神裡也存在著恐懼。
看著一個聰慧到能夠說人類語言的存在這樣表現，如果處理得當，說不定能夠利用這種情況。
因此，木景雲從懷裡取出了用金色九尾狐的尾巴製作而成的標記。隨著他將其取出，
——咻呀！
靈獸猰貐因為加強的金色九尾狐的氣味而往後退了一步。
「吱呀呀呀。你，你究竟是什麼？為何一個區區人類會擁有這樣的東西？」
靈獸猰貐顫抖著回想起了一個久遠的記憶。即便過了這麼久，那刻在它全身上下的恐怖仍然沒有被遺忘。
那真是專制的化身。殘虐到即便只是不中意它的其他未知生物，它都會撕碎並吞噬。
——顫抖、顫抖！
看著挺直身體顫抖著的猰貐，木景雲的嘴角抽動了一下。如果處理得當，似乎可以輕而易舉地解決。
『應該如何靠近呢？』
從那種態度來看，靈獸猰貐非常懼怕金色九尾狐。
那樣的話，暗示自己與金色九尾狐的關係非常親密會比較好。
帶著那樣的想法，木景雲微笑著說道，
「靈獸就是靈獸，嗅覺相當敏銳嘛。」
「吱呀呀呀。你究竟是什麼？」
——當啷！
後退的靈獸猰貐的腳踝上的鐵鍊變得緊繃了起來。多虧了連接到洞窟中央的束縛，靈獸猰貐的活動範圍無法到達洞窟壁。
木景雲靠近猰貐說道，
——別靠太近，凡人。
以防萬一，青靈警告了他。無論多麼害怕，對方仍然是靈獸，是未知生物中位階較高的存在。
最好不要沒必要地激怒它。
然而，木景雲故意縮小了距離來表現出自信。並在那樣的狀態下，舉起了用金色九尾狐尾毛製作的圓形標記說道，
「如你所見，應該說我們是關係親密的熟人？」
「熟人？和那隻怪物？」
「是的，你似乎很瞭解它。」
「怎麼會不瞭解？死在那隻妖狐手下的生物數量不勝數。如果把它們的屍體堆積起來，就連千座山也無法堆得那麼高。」
——那恐怕是真的。如果是那種程度的怪物，應該活了一千多年以上，所以堆積起來可能不是一座，而是好幾千座山。
青靈也贊同地喃喃自語道。
那麼木景雲在猰貐面前搖晃著金色九尾狐的圓形標記說道，
「還好你很清楚金色九尾狐有多危險。我還擔心你可能不會聽我的一項對我們雙方都有利的提議呢。」
「提議？」
「是的。可以說是一項可能會吸引你興趣的提議呢？」
「是什麼？」
靈獸猰貐對於提議的提及用疑惑的表情提出了疑問。
那麼木景雲把圓形標記放回懷裡說道，
「做得好的話，你也可以從這個地方逃脫出去。」
「逃脫？從這該死的洞窟？」
「是的，如果有興趣的話，願意聽聽我的提議嗎？」
「吱呀呀呀。嗯。」
靈獸猰貐翻著眼睛用奇妙的眼神看著，隨後在俯視著木景雲的狀態下張開了嘴。
「提議是什麼？」
「也不是什麼難事。你只需要抑制一段時間的妖性，展示出你可以被我控制的樣子就行，說白了。」
「展示出可以被控制的樣子？」
「是的。」
「別告訴我你想讓我向那些該死的禿頭和尚展示我已經被你這樣的人類馴服了？」
「哦，你反應真快。」
木景雲的眼睛閃爍著興趣之光。確實，靈獸級別的生物擁有超越能夠交談程度的智慧，甚至還擁有某種程度的洞察力。
「你大概知道為什麼少林寺的和尚會捕獲並監禁你們這樣的生物吧，而且你既然聰慧，應該也知道他們為什麼要在把你們鎖起來的同時進行誦經吧？」
「所以你是說我只需要假裝被你這樣的人類馴服？」
「是的。如果你那樣做，少林寺的和尚就會釋放你。」
「只是為了這個？」
「和尚們之所以把你監禁著，是因為你的危險性。但如果你可以被控制的話，就沒有必要再關著你了。」
聽著木景雲的話，靈獸猰貐的眼睛瞇了起來。看起來它在認真地考慮這個提議。
如果它害怕金色九尾狐並想要逃出這裡的話，不是應該順利地接受提議嗎？
那樣想著的時候，靈獸猰貐張開了嘴。
「吱呀呀呀。我有一個問題，人類。」
「什麼？」
「我明白了我被釋放的條件，但你似乎和那些該死的禿頭和尚沒有關係，那你為什麼要逞能證明自己呢？」
『啊……』
木景雲對靈獸猰貐的提問在心中感到了煩躁。
他原本希望用更簡單的方式來進行，但或許是因為它擁有智慧和洞察力，所以它在懷疑這項提議本身的意圖。
因此，木景雲也迅速地動了動腦子。他應該如何解釋，才能讓靈獸猰貐順利地接受提議而不懷疑呢？
那麼木景雲取出了作為他的道術基礎的咒力。隨著他取出它，靈獸猰貐在發現那散發出來的能量後提高了嗓音說道，
「吱呀。人類。你是道士吧？」
「是的，如你所見。」
「怪不得那些該死的禿頭和尚不會派普通人類進來。」
——咔嚓！
看著靈獸猰貐咬牙切齒的樣子，木景雲聳了聳肩說道，
「是的。但這對你來說也是一個機會。我也需要向這裡的和尚們證明，我所奴役的未知生物由於與他們的摩擦而並不危險。」
「奴役？」
「我有一個奴役的僕人，其妖力比你還要弱。」
聽著木景雲的話，靈獸猰貐的長嘴抽動著說道，
「吱呀呀呀。所以那些該死的禿頭和尚是在以你這個道士所奴役的未知生物為目標。」
「就是那樣。你確實很聰慧。那麼如果你接受我的提議並幫助我的話，我們不是都能得到相互有利的結果嗎？」
「吱呀。吱呀呀。是啊。那也有可能。」
「那麼你會接受我的提議嗎？現在可能很難，但只要跟隨我的控制一段時間，你就會得到自由——」
——砰！
還沒等他說完，靈獸猰貐的前蹄以驚人的速度朝木景雲飛了過來，強行讓他匆忙地往後退縮身體。
——砰！轟隆！
前蹄擊中地面，地面龜裂了，碎片飛濺開來。
作為回應，木景雲用劍指創造出尖銳的氣流來切割飛濺的碎片，並身體移動來躲避他能躲避的。
但就在他那樣做的時候，
——嗚呀呀呀呀！
靈獸猰貐的嘴裡噴出了凝聚的紫色煙霧，試圖吞沒木景雲。
『毒嗎？不是。』
那不同於毒。看起來像是注入了妖力的煙霧，而且……
——唰！
木景雲匆忙躲避，噴出的凝聚紫色煙霧撞到了地面。
然而，與剛才前蹄擊中的情況不同，煙霧碰撞的地方，
——翁！
發生了金色的經文字被寫在地面上而閃爍，煙霧被彈開的奇妙現象。
被彈開的煙霧隨後撞到了另一個洞窟壁。而在那個壁上，由於金色的經文字的存在，煙霧被反射到了另一個地方並四散開來。
結果，木景雲試圖維持最大距離來躲避這煙霧，但儘管沒有經過很久時間，反射的煙霧已經充滿了整個洞窟的一半以上。
因此，一些煙霧觸及到了他的皮膚，而……
——滋滋！
『酸？』
那是非常強烈的酸。這是與免疫毒素分開的另一個問題。
如果直接暴露於酸中，皮膚會不可避免地融化。
因此，木景雲取出了妖力在皮膚上形成了薄膜來保護自己的身體，如同保護性的氣罩。
幸運的是，它有效了。由妖力製造的膜無法被酸穿透。
——唰！
不止於此，木景雲用真氣推開了煙霧，並防止它進入某個範圍。
隨後，從煙霧內……
——砰！砰！
突然發動攻擊的靈獸猰貐現身了。
「吱呀呀呀。你不是普通的人類。區區只懂幾招道術的道士絕不可能移動得這麼快。」
「我是不是道士，那又有什麼關係呢？我甚至還提出了可能會吸引你興趣的提議，卻不知道這突然的舉動是怎麼回事。」
聽著木景雲的話，靈獸猰貐突然咧嘴一笑，露出了兇惡而銳利的牙齒。
「吱呀呀呀呀。你真的認為我會相信你的話嗎？」
「……這倒是出乎我的意料。我以為被困著聽經文最後會死掉的你，就算是微乎其微的機會也會抓住。」
「吱呀。是啊。乍一看，那聽起來是對的。但歸根結柢，那些該死的禿頭和尚和你這個道士，對我們這樣的生物來說沒有什麼區別，都是天然的敵人。相信你們之間的什麼協議真是太愚蠢了。」
聽著怪物的話，木景雲咂了咂舌說道，
「你真的要像這樣失去被釋放的機會嗎？」
「也可能是被利用後死亡的機會。」
聽著靈獸猰貐的話，木景雲舔了舔嘴唇。
他自己也相當多疑，但這隻靈獸猰貐也完全拒絕信任他，配得上一個聰慧的生物。
多虧了金色九尾狐的標記，他以為那會輕而易舉地解決，但看起來並非如此。
所以木景雲再次取出了標記說道，
「如果是因為我是道士，我認為那是個誤會。光是看到我與金色九尾狐相熟……」
——砰！
還沒等他說完，靈獸猰貐用蹄子踩了踩地面。
隨後，俯視著木景雲，用充滿壓倒性壓力的聲音說道，
「多虧了你，人類，一段污穢的記憶浮現了出來。」
「污穢的記憶？」
「那隻妖狐在少霄山上屠殺了我所有的族人，只留下了我這個倖存者。」
「……」
木景雲發出了一聲小小的嘆息。
他原本以為它只是因為作為未知生物的下位階而懼怕金色九尾狐。
但如果所有的族人都被屠殺了的話，
——吼呀呀呀呀！
光是看著湧起的強大殺意，就能感受到赤裸裸的敵意。
「……再怎麼樣，即便你憎恨金色九尾狐，我提出的提議也真的不是謊言。」
「無論是不是謊言，我都不信任那些禿頭和尚或你，人類。反而，我想到了一個絕妙的計劃。」
「絕妙的計劃？」
「是的。既然那隻妖狐珍視你，人類，如果你死在這裡，那條婊子和把我鎖在這裡的該死的禿頭和尚就會開心地互相廝殺！」
——咔咔咔咔！
就在那話說完的瞬間，靈獸猰貐噴出了紫色煙霧。
以比之前更強大的力量釋放出的紫色煙霧迅速飛向了某個地方，那個地方不是別的，正是入口，鐵門。
瞬間，鐵門周邊充滿了紫色煙霧。
『它是想阻止我逃脫嗎？』
結果，木景雲別無選擇地移向了對面。
木景雲的身體向對面發起時，就在那一刻，猰貐長長的尾巴如鞭子般抽向木景雲。
——唰！
那尾巴的大小大到無法單純地稱為鞭子。
最後，木景雲迅速地拔出了惡則劍。
——唰！
並用惡則劍阻擋了怪物迎面而來的尾巴。
——當！
與預期中紅色、羽毛般的毛皮會很柔軟不同，碰撞的瞬間發出了金屬聲，表明它非常硬。
而且，尾巴本身所具有的力量和重量都是巨大的，所以……
——砰！
木景雲的身體被向後拋飛了。
被拋飛的身體將要撞上了對面的洞窟壁。
思考著應該利用這股力量，木景雲在空中翻滾，扭轉身體試圖踢離洞窟壁。
但就在他即將與撞上的同時踢開時，
——轟隆！
就在那瞬間，他的兩隻腳都刺穿了洞窟壁，木景雲的身體直接穿過了另一側。
『!?』
End of chapter translation.
