第233話. 藐視錦衣衛 (二)
「連我都對付不了那個怪物般的傢伙，那些年輕人怎麼可能贏？」
「請問？」
被來自西廠的宦官范中說出的驚人之言所震撼，來自翰林院的學者張燦臉上露出了難以置信的表情。
雖然他輔佐慶進大君的時間不長，但據他所聞，宦官范中是公認的傑出高手，在東廠和西廠修習武藝的宦官中排名前五。
雖然他無法準確理解他們的術語，但他聽說范中宦官的內力已經達到了超越境的巔峰階段，即使在武者中也鮮有能與之匹敵的高手。
然而，對於一個有著如此傑出武功的人說他無法打敗那個對手，究竟是什麼意思？
而且，後期弟子不過是些二十出頭的年輕人罷了，是吧？
「范中宦官，您可能搞錯了吧？」
「搞錯？」
「是的，後期弟子只是年輕的師弟。您是有多年經驗的范中宦官，怎麼可能與他們相提並論呢？」
「呼。」
面對他的懷疑態度，范中宦官發出了一聲嘆氣。
即使是親身經歷過的他自己都覺得難以置信，那麼對情況一無所知的人產生懷疑也是自然的。
然而，現在不是提供解釋的時候。
『他還沒有認出我，所以我得趕緊離開這個地方。』
他得立即向慶進大君報告這件事。
雖然他希望永遠不要再見到那個人，但現在那個凶惡的傢伙出現在宮殿裡，他必須報告並想辦法應對這種局面。
已經因為那天的事件而夜不能寐的陛下，如果再次見到那個人，恐怕無法承受那樣的打擊。
因此，范中宦官輕聲說道：
「詳細情況我稍後會告訴你。如果你真的無法相信這老人的話，那就讓他們進行決鬥吧。但以他們的能力……」
說到這裡，范中宦官突然停了下來。
「為什麼你沒有說完話？」
「哎呀……」
「請問？」
被范中宦官扭曲的表情所困惑，張燦學者轉身看向他注視的方向。
『!?』
張燦學者皺起了眉頭。
在對峙的人群中，有一個人轉過頭來，朝他們這邊看著。
他們大約相隔三十丈，所以看起來純粹是巧合。
然而，對於范中宦官來說，這絕非巧合。
『……那個怪物般的傢伙。』
即使相隔這麼遠，他也感受到了他的存在。
在人群眾多且對方沒有主動運用力量的情況下，沒有進行有意識的努力是很難從這距離特別識別某個人的。
然而，那個人正準確地朝著他看。
他的知覺究竟有多敏銳廣泛？
這是跨越了牆壁的人和沒有的人之間的區別嗎？
『……但他不應該認出我來。』
他們之間距離很遠，而且他現在的樣貌與在暴雨中的客棧相遇時差別很大。
不僅是衣著，還有宦官特有的白色面靨。
所以，只要他在這裡避免表現出任何反應，那個傢伙就無法認出他……
『!!!!!'
就在此刻，范中宦官的瞳孔劇烈顫動著。
經過長期擔任宦官，他學會了唇讀的藝術，能通過觀察對方的嘴唇形狀來理解對方的話語。
當然，從這距離準確地讀出來很困難，但他卻能清楚地認出了那些話語。
「你活下來了。」
范中宦官感到雙腿的力氣消失了。
那個人準確地認出了他。
「所以你活下來了。」
「我的主人？」
木景雲突然朝某處看去時，赤淳困惑地跟著他的目光。
遠處可見兩位官員，其中一位背對著他們，正急忙一瘸一拐地逃離，彷彿在逃亡。
無法理解發生了什麼事，
「似乎是個宦官。」
「你的意思是什麼？」
「那位跛腳逃走的官員。」
「你認識他？」
「赤淳，你也應該認識他。」
「你是在說我嗎？」
「當我們試圖借船時在村莊客棧相遇的那位老師傅。」
「啊！你是說那位護送那位被打得遍體鱗傷的年輕女士的老師傅？咦？那老師傅是宮廷宦官？」
「紅色的官袍表示西廠，所以似乎是這樣。」
木景雲不經意地回答。
聽到這些，蒙牧岳皺起了眉頭，低聲說道：
「我的主人……如果你說的是真的，他護送的那位女性可能不是高官的女兒，而是皇族成員。」
「皇族成員？」
「是的，宦官只為皇族服侍。而且，如果一位這樣水準的高手護送她，她的身份一定不平凡。」
聽到這些話，赤淳驚訝地說道：
「不會吧。那位年輕女士難道可能是公主……」
「噓！」
蒙牧岳做出噤聲的手勢，因為他的聲音要提高了。
這裡不只有他們。
沉默了赤淳後，蒙牧岳以關切的語氣說道：
「我的主人，如果那位女性確實在皇族中擁有高位，我們應該為未來做些準備。」
蒙牧岳本以為他們一定已經死了。
然而，如果他們活了下來，度過了那個地獄般的局面，他們對木景雲和自己的憎恨和復仇慾望可能已經達到了頂峰。
在那種情況下，可能會妨礙他們在宮廷的任務，甚至導致麻煩的局面。
「準備……嗯，做些準備也不無好處。那麼，蒙牧岳，你能進行那些準備嗎？」
「你是在說我嗎？」
「是的，你不是說我們需要做準備嗎？」
「……是的。」
「那我就交給你了。」
「我遵從你的命令。」
蒙牧岳眼中閃爍著決心的光芒，回答道。
這無疑是木景雲對他能力的考驗。
不同於赤淳是後來才宣誓效忠的，他需要在這裡展現他的能力來獲得他主人的信任。
當他在心中下定決心時，一位帶著疤痕的錦衣衛指揮官走到了中央，他來作為驗證的考官。
然後，他向兩邊在遠處等候的人說道：
「我們不能再等了。由於觀察員的延誤，我們將沒有進一步延誤地開始高級的晉升決鬥。」
決鬥沒有持續很長時間。
不到一刻鐘，所有決鬥都結束了。
結果是一方的單方面勝利。
帶著疤痕的錦衣衛指揮官的名字是麥哈均，他是五局的指揮官，負責六所部中最隱秘的部分。
麥哈均指揮官接下了驗證考官的角色，在心裡咂舌。
『……他們故意派來的。』
他自願評估通過徐貴妃的影響力進入的訓練生的水準，已知是天地會首次派遣的後期弟子。
然而，通過決鬥來評估他們的水準基本上變得毫無意義。
這是因為技能差距太大了。
由慶進大君推薦的四個人最多只是二流到一流的水準，從一開始就不是對手。
他們的水準僅相當於錦衣衛的低級訓練生。
另一方面，來自天地會的後期弟子的武術水準足以讓他們毫無缺陷地立即成為錦衣衛。
實際上，即使是麥哈均指揮官自己也很難衡量他們的武術水準。
根據他的感知，他們似乎與他持平甚至超越他。
因此，麥哈均相信天地會這一次故意派遣了他們的後期弟子。
『天地會……確實不愧是武林三大勢力之一的名聲。即使是其中武術實力相對最弱的一個也達到了巔峰境的最高階段。』
他的名字叫木景雲嗎？
雖然他的武術水準似乎是三人中最低的，但他的非凡美貌自然給麥哈均的心中留下了印象。
無論如何，雖然決鬥結束得令人失望，但這只激起了他的興趣。
這場錦衣衛武士考試為選擇錦衣衛也包括來自正統武林世界的有前景的後期弟子的參與。
例如，有金宗賢這樣的中南派弟子和南宮重賢這樣的南宮氏族的人物。
因此，他對將要展開的結果感到好奇。
錦衣衛訓練場。
共有三百名訓練生在接受訓練。
然而，如此多的人同時訓練是很困難的。
因此，他們被分為三個等級，每個等級有一百名訓練生，並相應地進行訓練。
這些等級分為上、中、下三級，自然，屬於上級的人是錦衣衛訓練生中最傑出的。
他們的武術水準大多在一流或以上，反映了他們的傑出天賦。
大多數上級等級的錦衣衛訓練生都以成為錦衣衛成員為目標。
「呼。呼。」
儘管已是晚午時分，上級訓練生仍在努力訓練，渾身是汗。
這是因為計劃在明天舉行的錦衣衛武士考試。
在一百人中，只有區區八人最終會被選為錦衣衛，並且知道他們中有些人是預選候選人，他們不得不盡全力做準備。
錦衣衛武士考試就是這麼激烈競爭的。
當訓練生們沉浸於他們的嚴格訓練時，他們的目光同時轉向了某個方向。
踏、踏！
正是訓練場平台的方向。
錦衣衛總教官石正雍走向平台前，他身後跟著他們從未見過的陌生人。
『哈！看看這個。』
『這些傢伙是什麼東西？』
訓練生們的反應遠非愉快。
他們的不滿很明顯。
原因是，隨著錦衣衛武士考試明天開始，三張陌生面孔突然出現，穿著上級訓練生的服裝。
已經猜到這含義的現有訓練生自然感到了反對。
踏！
站在平台前，總教官石正雍說話了。
「注意！」
雖然他說了這些話，但所有上級訓練生都已經在看著他了。
總教官石正雍提高了聲音並指著站在他身後的三個人，說道：
「這三位是今天晉升的人。從左到右，他們是木景雲、赤淳和蒙牧岳。」
啪啊！
他剛說完，就有人舉起手。
看到這一點，總教官石正雍發出了一聲輕嘆，好像他預料到了一樣。
大多數上級訓練生是高官的孩子，所以他們往往會強硬地表達自己的意見。
「說話。」
「這是訓練生李充。上次的晉升已經在五天前完成了。但是，突然在錦衣衛武士考試前一天晉升未經驗證的人似乎太刻意了。」
之後，另一名訓練生站起來大聲說道：
「李充說得沒錯。我們不知道他們是誰，但突然這樣晉升未經驗證的人是聞所未聞的。請重新考慮。」
聽到這些話，似乎每個人都同意了，因為各處響起了贊同的低語。
總教官石正雍深呼吸一口氣，說道：
「安靜！」
一聲短而有力的喊聲，之前嗡嗡作響的訓練場又安靜了下來。
然後，石正雍對訓練生們說：
「他們已經在一位錦衣衛指揮官的驗證下通過了晉升測試。你們想否定這一點嗎？」
『一位錦衣衛指揮官測試了他們？』
『真的嗎？』
訓練生們再次發出了嗡嗡的低語聲。
通常，晉升測試本身是在錦衣衛總教官的監督下進行的。
然而，他提到了一位錦衣衛指揮官親自測試了他們，所以要求重新考慮就等同於否定錦衣衛的決定。
就在那時，總教官石正雍決定性地補充說：
「而且他們是天地會的後期弟子。他們的能力沒有絲毫疑問。」
『天地會？』
聽到這一點，一些之前沒有顯示出太大興趣的人將目光轉向了平台。
他們是來自與正義聯盟相關的正統武林派系的後期弟子，正義聯盟可以說是正統武林世界的中心。
在介紹了新晉升的訓練生後，總教官石正雍好像完成了他的任務一樣離開了。
在他離開後，氣氛發生了奇怪的轉變。
這是因為天地會是武林三大勢力之一，與可以被認為是正統武林世界中心的正義聯盟有著敵對關係。
而且，在上級訓練生中，有來自正統派系的後期弟子的著名人物。
由於他們統治著上級的氛圍，訓練生們自然而然地向木景雲和他的同伴們投去警惕的目光，不管是有意還是無意。
『我想這大致就是這種氛圍。』
木景雲輕聲笑了笑。
由於他只在天地會內部，他不可能知道，但這似乎是正統武者對天地會的看法。
當然，木景雲沒有太注意這樣的目光。
畢竟，這些人並不重要。
真正重要的是他事先通過來自東廠的副司令張的清單上的那些人。
木景雲自然找到了他們。
『那個傢伙是廉卿嗎？』
他與記憶中的樣貌完全相符。
廉卿，華山派弟子，左軍都督府副司令的兒子。
他屬於二皇子李宗的派系，正如九大派之一的弟子所料，他的技能似乎比其他平庸的人好。
『嗯。』
那邊雙臂交叉著、眼睛狹窄的青年似乎是金宗賢，翰林院五品講官的兒子和中南派的弟子。
他是慶進大君派系的一部分。
『眼睛狹窄……』
很難判斷他的眼睛是閉著還是睜著。
木景雲轉過頭，注意到蒙牧岳在與某人進行激烈的對視。
他進行對視的人是一個高大英俊的青年，眉毛很濃。
『那是南宮重賢嗎？』
他是七大家族之一南宮氏族的次子，南宮氏族可以被認為是享有盛譽的正統武林家族。
如果他沒記錯的話，南宮氏族與掌握大司馬職位並兼任中軍都督的三公之一韓允有婚姻關係。
『最具有敵意的一個。』
在南宮重賢的情況下，不同於其他人，他是可以被認為是正義聯盟支柱的南宮氏族的成員，所以他正公然凝視並展現敵意。
按照這種速度，即使在錦衣衛武士考試之前也可能會爆發戰鬥。
然而，
『什麼一直在困擾我？』
自從他進入上級訓練場的那一刻起，木景雲就一直在感受到一種奇特的感覺。
這很難用言語表達，但由於某種未知的原因，有些東西在微妙地刺激他的感官。
所以，木景雲去尋找那令人惱火能量的來源。
在訓練場的角落裡，他發現了一個人正在做單手倒立俯臥撐。
『!?』
木景雲皺起了眉頭。
原因是他無法從那個人身上讀出任何能量。
如果一個人修習過內力，他們的能量形式可以以某種方式被讀取，但他從那個人身上看不到任何東西。
就好像他還沒有修習過武術或內力一樣。
『奇怪。』
他沒有修習過內力，那他為什麼在上級班？
而且，由於某種未知的原因，他不斷地從那個人身上感受到令人惱火的東西。
似乎他將不得不打開他的第三隻眼的力量來調查。
就在那時，有人的聲音傳來。
「嘿。看起來那個傢伙也困擾你。」
木景雲轉過頭。
在他身後，可見一個五官銳利、眼角撕裂的青年。
『哦呵。』
木景雲的眼中閃爍著興趣的光芒。
他不知道他是誰，但他的能量幾乎是上級訓練生前五的水準。
正在打量他的木景雲似乎認為他還不錯，問道：
「根據你說的，你似乎很了解那個人？」
「我不認識他。」
「你不認識他？」
「是的。但上級班裡沒有人不知道那個傢伙。」
「他一定很有名啊。」
聽到這個問題，眼角撕裂的青年冷哼一聲說：
「哈！當然他很有名。一個甚至還沒有正確修習內力的傢伙，在短短五天內就從低級班晉升到上級班。」
