第237話. 藐視錦衣衛（六）
不久後，所有學員的內力測試完成了。
「嗯。」
看著成功和失敗考生的人數，司令官崔浩成皺起眉頭，發出了輕微的嘆息聲。
一百零三名學員中，失敗人數為三十七人。
成功的考生有六十六人。
相比去年的甄選過程，通過內力測試的人數要多得多。
『這真是出乎意料。』
那個時候，崔浩成以助手的身份參加過。
當時有四十八名成功的考生，但這次人數大幅增加。
這意味著現在這一屆的實力相對較高。
「有趣，不是嗎？」
聽到他的話，站在平台下方的六所部六位司令官都點了點頭。
即使以前，也會偶爾出現傑出的學員。
但這一屆格外不同。
出現了兩名武功達到錦衣衛司令官或以上水準的學員。
『木景雲，朱雲香。』
兩個人有著明顯不同的感覺。
他們都沒有被預先選中，但卻隱藏著驚人的武功。
而且，由於他們都不是預選考生，所以他們幾乎是錦衣衛武士考試的第一名和第二名的強有力競爭者。
當崔浩成司令官和各位司令官做著類似的評估時，只有司令官徐悅林在觀察某個人。
那個人正是木景雲。
『...我的直覺在警告我。』
如果她擔任總體監督，她會判斷無論如何都不應該讓他通過。
然而，她很快就壓制了這個想法。
畢竟，她加入錦衣衛不是為了享受財富和榮耀，也不是出於對國家的忠誠。
除非他直接製造麻煩，否則沒有必要多加注意。
崔浩成司令官看著通過內力測試的成功考生，開口說道：
「我祝賀通過了甄選過程第一階段的學員們。」
「哇呼呼呼！！！」
聽到他的祝賀，成功的考生們爆發出歡呼聲。
成為皇帝特衛軍錦衣衛的一員，對他們來說是莫大的榮譽和光榮。
崔浩成司令官做出手勢，讓歡呼的人們安靜下來。
當大廳再次陷入寂靜時，他說道：
「但是，這只是開始。從現在開始，我們將在一個月內正式進行錦衣衛的甄選過程。」
成功的考生們專注地聽著他的話。
這是對過程進行的說明。
「在第二次甄選階段之前，我們將在五天內傳授拿捕手法、金絲手和錦衣衛的基本陣法等基本錦衣衛技術。在這個階段不會有淘汰。」
聽到這些話，成功的考生們發出了安心的嘆息聲。
這意味著至少在五天內他們會有喘息的機會。
看到他們的反應，崔浩成司令官微笑著繼續說：
「別太高興了。在接下來的一個月裡，你們將進入錦衣衛實習期，我們會不斷地給你們打分，淘汰失敗者。」
「咦。」
「不斷淘汰。」
聽到這裡，學員們的表情以各種方式暗了下來。
這意味著除了那五天外，他們不能有任何鬆懈。
一名一直默默聽著的學員舉起手問道：
「你提到了實習期，那它將如何進行？」
聽到學員的提問，大家開始嗡嗡低語。
他們是第一次聽說實習期的事情。
對此，崔浩成司令官說：
「這一屆可以說是幸運的。」
「什麼意思？」
「至少在被淘汰之前，你們將有機會通過在宮殿內部遊走來體驗錦衣衛的工作。」
聽到這些話，學員們開始嗡嗡討論。
他們不知道這次的實習會提供體驗成為錦衣衛的機會。
因此，有些學員無法隱藏他們的興奮。
『當然。這樣的機會很少見。』
這次的錦衣衛實習完全基於總督的意見。
這是經過南北司令官同意批准的過程。
通過實習來測試學員們的實踐能力並不是個壞主意。
當學員們對實地工作充滿期待時，木景雲的眼睛因為不同的原因而閃爍著興趣。
『正如馬羅賢所說的那樣。』
正如那名戴著面具的錦衣衛司令官馬羅賢所提到的。
這意味著他可能有機會比預期更早進入地下監獄，如承諾的那樣。
這是個好機會。
由於說明還沒有結束，崔浩成司令官繼續說：
「你們知道為什麼六所部各辦公室的司令官作為助理監督員來了嗎？這是為了給你們一個機會，在一個月的過程中用五天的時間去體驗各個辦公室。」
「哦！」
聽到這些話，學員們爆發出歡呼聲。
他們不僅有機會體驗一個特定的辦公室，還有機會體驗所有的辦公室。
負責皇室和內宮署的第一辦公室是六所部中所有人最青睞的辦公室。
『盡情享受吧。』
『真可憐。』
『他們不知道地獄即將開始。』
對他們的反應，各辦公室的司令官在心裡冷冷地嘲笑。
雖然這是體驗各個辦公室的機會，但也可能是一個艱鉅的過程，具有歷史上甄選過程中最高的淘汰率。
在整個實習期間，分數會在監視下發放，所以會不斷有人被淘汰。
「在五天的基礎錦衣衛訓練之前，我會提前指定第一個實習辦公室的組別。」
「已經要指定了？」
「這真令人興奮。」
「拜託，第一辦公室！」
「我...我想去第六辦公室。」
每個人都對將要指定六所部各辦公室的組別的通告充滿了期待。
好奇他們會被分配到哪個辦公室是可以理解的。
最受歡迎的辦公室自然是負責皇室的第一辦公室，可以說是作為情報部門的另一個錦衣衛核心的第三辦公室，以及分配了以冰花之稱聞名的美女司令官徐悅林的第六辦公室。
『即使他們按照既定順序輪流，他們最終也會經歷所有的辦公室，所以只是重新洗牌。』
雖然學員們抱著希望，但木景雲在心裡想著。
被分配到哪個辦公室首先並不重要，因為沒有什麼特別好或壞的。
最後，他們別無選擇，只能體驗所有的辦公室。
最終，第二次考試是為了評估他們對被分配到的任何辦公室的適應程度，以及他們作為未來錦衣衛的工作能力有多突出。
『第四辦公室負責監獄，對吧？』
當然，他希望首先被分配到第四辦公室。
這會讓他進一步縮短時間。
而且，
『如果組別被分開就好了。』
他希望分開的人是葉春和蒙穆弋。
雖然他們向他宣誓了效忠，但他們嚴格上屬於天地會。
即使對他們來說違背天地會也能接受，他們是否會真心聽從他的命令仍然值得質疑。
此時，總體監督員崔浩成司令官繼續說：
「組別是根據內力測試的成績分配的，各辦公室的分配是由這裡在場的司令官隨機決定的，所以不接受投訴。明白了嗎？」
「是，長官！！！」
於是，分組分配的通告開始了。
第一辦公室的司令官華永仁首先上前宣佈了第一組的成員。
「學員南宮承鉉。」
聽到第一個通告，一直保持冷靜的南宮承鉉嘴角抽搐了一下。
似乎他也更喜歡負責皇室的第一辦公室。
在某個時刻靠近他身邊的蒙穆弋，就像葉春一樣，低聲說：
「可能是因為南宮承鉉的妹妹南宮惠是皇帝的貴人。」
「貴人？」
「是的。南宮家族與高層官員有著悠久的聯繫，似乎他們早就通過這些關係將家族首領的長女送進了宮殿。」
「我明白了。」
聽到這個，木景雲猜到了為什麼南宮承鉉會有這樣的反應。
似乎他很高興因為見到他妹妹的機會來得很早。
從南宮承鉉開始，第一組的成員們一個一個被通告。
「雅呼！」
「從一開始就是第一辦公室！」
「我很幸運。」
當然，從一開始就被分配到第一辦公室的學員們無法隱藏他們的快樂，歡呼著。
皇室的內宮署是每個渴望成為錦衣衛的人都想被分配到的辦公室。
『幸好我避免了第一辦公室。』
與這些學員不同，木景雲對第一辦公室沒有興趣。
他只想要第四辦公室，那是地下監獄所在的地方。
『既然他們說是根據成績，而排名第三的南宮承鉉被分配到了第一辦公室，我就不會被分配到第一辦公室。』
還剩下五個辦公室，所以有百分之二十的機會。
然而，這裡出現了一個意外的通告。
「學員木景雲。」
『咦？』
他們接下來叫了他的名字。
聽到這個，木景雲舉起手，沒有表現出任何反應。
「到此，第一辦公室的組別編制完成。」
『！？』
木景雲皺起眉頭。
如果他們考慮了成績，前六名絕對不應該重疊。
但是，排名第三的南宮承鉉和排名第一的他被分配到同一組的事實，是他無法接受的。
那只有在他排名第七時才會是這樣。
聽到這個，木景雲摩擦著下巴。
『...這似乎不只是巧合。』
因為在這裡提出異議不會改變辦公室的分配，木景雲雖然感到懷疑，但安靜地閉上了嘴。
於是，第一組的通告結束了。
由於有六十六個人，他們恰好叫了十一個名字。
「接下來，我將通告第二組。」
第二辦公室的司令官西五陽上前開始通告。
第二辦公室負責內外宮殿的巡視和安保。
可以說他們有機會與宮殿中的眾多官員互動。
「學員葉春。」
首先被叫到的是葉春。
隨著組別的分開，葉春用遺憾的語氣對木景雲說：
「太遺憾了。如果我們在同一組，只要我們表現出色，我們可能會更快地訪問『那個地方』。」
聽到他的話，木景雲無聲地微笑著。
似乎葉春在聽到錦衣衛實習的事情後，也意識到了更快進入地下監獄的機會。
然而，如果他們一起進入，他就無法執行來自鬼影閣主人的秘密任務。
這樣反而更好。
「學員金中賢。」
接下來被叫到的是在內力測試中排名第四的金中賢。
當他被叫到時，他的表情不太愉快。
當南宮承鉉被叫到時，他也皺了皺眉，可能是因為他和來自天地會的晚期弟子葉春在同一組。
「嘖嘖。誰知道是好還是不好？」
金中賢是終南派的弟子，屬於正義聯盟，所以葉春也不是特別高興。
與此同時，第二組的其餘學員也被通告了。
與第一辦公室的第一組不同，在第二組的通告中學員們沒有特別歡呼或表現出高興的跡象。
「接下來，我將通告第三組。」
第三辦公室的司令官吳木吉上前開始通告。
許多學員更喜歡情報部門，所以這裡有相當多的高興反應。
第三組包括蒙穆弋和其他九名學員。
「接下來，我將通告第四組。」
第四辦公室的司令官麥明浩上前。
學員們一看到他，就退縮了。
在六所部的六個辦公室中，五個辦公室至少有幾個人在某種程度上更喜歡它們，但第四辦公室不同。
『負責監獄的辦公室。』
第四辦公室管理宮殿中的所有監獄和罪犯。
特別是有一個臭名昭著的地方，那就是宮殿的地下監獄。
它關押了從叛國者到來自中原的眾多重罪犯人，管理他們是六所部第四辦公室的責任，所以每個人都避免它。
『拜託別被選中。』
『不會從一開始就是監獄吧？』
每個人都祈禱他們不會被分配到第四辦公室。
此時，第四辦公室的司令官麥明浩開口說：
「學員朱雲香。」
『是！』
『太好了！』
他的名字被叫出來的那一刻，有幾個人歡呼。
那是來自華山派的葉經和魏不成。
似乎朱雲香的敵人比預期的還要多。
『多可惜啊。』
木景雲舌頭一聲。
他本想首先去第四辦公室，但朱雲香被分配到了那裡。
『沒辦法。』
既然事到如今，他只能希望下次的分配會是第四辦公室。
「呵。」
來自華山派的葉經公然對朱雲香冷嘲熱諷。
雖然其他人不知道，但葉經對朱雲香的厭惡是有原因的。
那是因為在道教派別的聚會上，他因為朱雲香在華山派、崆峒派和終南派的真人面前而被羞辱。
『該死的賭約。』
由於那個賭約，朱雲香被認可為天才，而他被視為平庸的人才。
因為這個，葉經非常厭惡他。
他只是希望朱雲香做得不好，在那之中，當朱雲香被分配到人人都害怕的第四辦公室時，他幾乎為喜悅而歡呼。
『我聽說連錦衣衛都因為太困難而避免監獄，所以你的分配運氣從一開始就很糟糕，朱雲香。』
葉經公然對朱雲香冷嘲熱諷。
之後，麥明浩司令官通告了下一個被分配到第四辦公室的學員。
「學員葉經！」
『！？』
話音剛落，葉經的表情就扭曲了。
『該死的！』
他剛才還在對那傢伙冷嘲熱諷，這是什麼天打五雷轟的事？
「怎...怎麼會這樣？」
無法接受這一點的葉經終於舉起手說話。
隨後，麥明浩司令官皺起眉頭，提高了聲音：
「我沒說過對組別分配不接受投訴嗎？」
「但...」
「學員葉經。你從現在開始要扣分。」
「什麼？」
「先告訴你一下。在實習期間，如果你從我們助理監督員那裡收到三次扣分，你將被立即淘汰並貶為錦衣衛訓練生。明白了嗎？」
聽到這些話，葉經的內心在沸騰。
他提出了異議，立刻被扣分。有誰能想象得到呢？
「有什麼怨言嗎？」
「沒...沒有，長官。」
如果他進一步辯論，吃虧的會是他自己。
收到扣分和最糟糕的組別分配的葉經咬牙切齒，在心裡詛咒麥明浩司令官。
當第四組的通告結束時，有一個人感到失望。
那就是魏不成，鬼殺蠻的弟子，魔道聯盟的第六魔尊。
『嘖。』
他在心裡希望與朱雲香在同一組。
那樣的話，他就有機會干擾朱雲香成為錦衣衛或對他做些什麼。
但是，魏不成很快搖了搖頭。
『不，不重要。』
沒有必要在同一組。
短暫的一瞬間，當他看著朱雲香時，他眼中閃現出淡淡的殺意。
***
那天，分組分配完成後，基礎錦衣衛訓練在下午開始。
基礎訓練從錦衣衛訓練營地搬到了錦衣衛訓練場，甄選過程的六十六名成功考生被隨意地分配到了那裡的宿舍。
訓練在傍晚結束後，
學員們散布在整個錦衣衛訓練場。
晚餐後，之後的時間是自由的。
他們可以去宿舍休息，也可以使用錦衣衛訓練場的單人訓練室。
然而，大多數學員選擇在訓練室訓練而不是休息，為即將到來的武士考試做準備。
在一個空蕩蕩的宿舍裡。
-唰！
漆黑的宿舍房間的門，甚至連燈籠都熄滅了，緩緩打開。
通過幾乎沒有聲音打開的門的縫隙，有人小心翼翼地進去了。
通過窗戶射入的微弱月光照亮的臉。
那正是魏不成，鬼殺蠻的弟子，魔道聯盟的第六魔尊。
『如預期，沒人在這裡。』
魏不成嘴角上揚。
他猜測那傢伙和其他人都會在單人訓練室裡，結果證實了他的猜測。
像這樣進去的魏不成查看了四人宿舍的房間。
然後，檢查了放在桌子旁邊一張床上的物品後，他邪惡地咧著嘴笑。
『找到了。』
找到了他想要的人的地方的魏不成從懷裡掏出了什麼東西。
那是一根非常小且尖銳的針。
魏不成拿出了幾根不易被注意到的針，走近了床邊放在桌子上的木製枕頭，開始插入它們。
『呵呵呵。』
魏不成用手掩住嘴，沉浸在快樂中。
想象著這個地方的主人回來睡在床上，他無法隱藏他的興奮。
如果這些針刺入後頸或頭部，一切都會進行得很順利。
沉浸在這樣想象中的魏不成轉身要離開，並試圖邁開一步。
但是，
「我一直在等的人沒來，但老鼠卻出現了。」
-驚嚇！
有人背靠著門站著。
凝視著他的魏不成用驚訝的聲音張開嘴。
「你...你可能是木景雲？」
站在門前的人正是木景雲。
發現他的魏不成無法隱藏他的內心困惑。
那是因為他在確認房間裡沒人後進去的，在給木製枕頭插針的時候也沒有感覺到任何存在。
但這傢伙怎麼會在房間裡呢？
此時，木景雲嗅著鼻子開口說：
「連翹果、茉莉花蕊、枸杞根、蜈蚣毒液和乾燥鴉片...你準備了一些有趣的東西。」
『！？』
魏不成的眼睛睜大了。
他不知道針上的毒到底是什麼。
他所知道的只是，
【由於滲透身體非常緩慢的毒物，甚至導致幻覺的鴉片都包含在內，這會影響大腦並使他逐漸發瘋。】
大概就這樣。
但他從未想過鴉片會從那傢伙的嘴裡被提及。
然而，問題不在於他猜到了針內的毒物。
『他怎麼做到的？』
他怎麼可能從這個距離識別涂在那些微小針上的氣味？
除非直接把鼻子湊近了，否則是不可能的。
但這不是現在的重點。
有人發現他在進行這個行為是個大問題。
因為這一點，魏不成試圖冷靜地處理這個局面。
「嘿。冷靜下來。」
「我應該冷靜什麼？」
「這對你來說也不是件壞事。我們可能都處於競爭關係中，但對你來說最煩人的存在會是這傢伙，朱雲香。」
床的主人正是朱雲香。
魏不成認為木景雲也會對他說的話感興趣。
「一旦我們解決了這傢伙，就沒有人能在錦衣衛武士考試中與你競爭了。」
「哦？」
那傢伙表現出了反應。
除非他是個白痴，否則他會知道這有多有利。
如果事情進展順利，似乎他可以就此罷手。
「我已經做好了準備，所以忘掉其餘的，只要靜靜地假裝沒看見。」
「假裝不知道，就這樣放過去。是這個意思嗎？」
聽到這些話，魏不成咧著嘴笑著說：
「是的。如預期，我認為你和我之間會有共鳴。目前來說，待在這裡有點尷尬，所以讓我們出去...」
-唰！
此時，木景雲的身影從門口消失了。
被嚇到的魏不成環顧四周，不知道什麼時候，木景雲已經站在了朱雲香分配的床旁邊。
『什麼時候？』
儘管就在眼前，他也沒看到。
當他感到困惑時，木景雲向床上的木製枕頭伸出了他的手掌。
然後，插進木製枕頭裡的針浮在空中飄出來了。
『虛...虛空掌握？』
他從第一次測試就知道木景雲的內力非同尋常，但他沒有料到它會深到足以實現虛空掌握。
因此，感覺到不對勁的魏不成試圖向門衝去。
然而，在他還沒來得及這樣做的時候，
-啪！
木景雲突然抓住了他的頭髮，把他拉了回來。
「啊！」
短暫的一瞬間，他快要尖叫出聲，但是，
「噓。你需要安靜。」
木景雲警告他。
因為這一點，驚慌失措的魏不成急忙對木景雲說：
「你...你為什麼這樣做？」
「誰知道呢？」
「誰知道？這對你來說也不是件壞事。你只需要假裝沒看見，那為什麼...」
-握！
「嗚！」
在他還沒有說完話之前，木景雲更加用力地拉扯魏不成的頭髮，將他的臉拉近，帶著微笑說：
「實際上，對我來說，無論你是否這樣做都沒關係。」
「沒...沒關係，但為什麼？」
「問題是，曾經嘗過快樂的人在做過一次之後不會停止。」
「不。那是...」
「你不需要費力編造藉口。我也是這樣。」
「你的意思是，你也是嗎？」
「一旦我嘗到了血的滋味，我就控制不住自己。」
『！？』
伴隨著這些話，木景雲的嘴角向上延伸到了耳邊。
看著那張充滿了純粹惡意的臉，魏不成的瞳孔瘋狂地顫抖著。
