第255話. 印記 (二)
昨日，以及今日清晨。
錦衣衛六所部總監蔡浩晟分別在訓練之前將天地會的聶春與夢無厄召來，秘密告知了昨晚發生的事件。
「發生了什麼？」
「我召你們來是因為一樁不幸的意外。昨晚，由於一樁令人不愉快的事件，你們協會的學員木景雲在療養室接受治療時遭襲身亡。」
「什-什麼意思？」
聶春與夢無厄無法掩飾心中對這突然震撼消息的困惑。
誰是木景雲？
他是一位年紀輕輕就已衝破壁障的怪物，甚至還未成年。
儘管他們對這位怪物級的領主居然受傷住進了療養室感到奇怪，但在此刻根本無法理解發生了什麼。
「那不可能。誰敢…」
「聶春。冷靜。」
「夢無厄，但…」
「你是要對監督官無禮嗎？」
「…」
「我道歉。因為他是同協會的同袍，這消息著實令人難以接受。」
在夢無厄的話語下，蔡浩晟帶著遺憾開口。
「詳細情況仍在調查中，但兇手似乎是西廠的一位太監，名叫范正。他似乎懷恨在心，才實行了這樁事件。」
「范…正？」
聽到那個名字，夢無厄與聶春想起了西廠的那位太監。
他們不知道他的確切名字，但確實記得他的姓是范。
那麼，他這是因為當年的事而做的嗎？
聶春無法壓抑心中的怒火。
「那個該死的太監現在在哪裡？」
「…我理解你的感受，但他也已經死了。」
「什麼？？」
根據六所部總監蔡浩晟所言，那位名叫范正的太監原本侍奉慶進大君，但他不僅因私仇實行了這樣的行為，還甚至針對正在責罵他的慶進大君。
於是，他被西廠主管何公公的手所制伏，丟了性命。
『該死。』
兩人覺得局面荒謬至極。
他們無法輕易接受自己的怪物級領主以如此徒勞的方式喪命。
更不用說一開始就受傷住進療養室，這本就難以相信。
所以當他們提出一切似乎有異時，徐青琳分別召見了他們，低眉順眼地道歉。
事情是這樣的…
「發生的一切都是我的過錯。會發生這種情況，是因為我沒能好好制伏學員木景雲。」
『！？』
根據她的說法，昨晚發生了誤會，她與木景雲交過手。
聽到這番話，聶春與夢無厄無法隱藏驚愕。
他們的領主木景雲是位已衝破壁障的高手。
但若木景雲被送進療養室，那意味著她是更強大的高手。
『六所部的領導者就在那個層次？』
然而，她說了些他們難以理解的話。
「…並不是我擊敗了他才導致他受傷。」
「那是什麼意思？」
「學員木景雲擁有我從未見過的非凡天賦。瞬間間，他達到了超越他所能及之境，當他試圖強行融合那份領悟時，他的身體無法承受。」
那究竟是什麼意思？
他們發現難以理解她所言。
達到超越所能及之境是什麼意思，身體無法承受又是什麼意思？
無論如何，確定無疑的是與徐青琳的對面導致木景雲被送入療養室，而那位西廠的太監范正似乎利用這個機會進行了報復。
他們對自己的選定領主以如此徒勞的方式失去性命，無法隱藏心中的虛無感。
但是，儘管領主已死，他們仍無法放棄使命。
因此，他們必須克服這種虛無感，繼續進行任務。
※※※
「沒有我，你也做得很不錯啊。」
『主-主人？』
夢無厄的眼睛陡然睜大。
這個聲音無疑屬於他的主人木景雲。
『這是說他還活著？』
他曾真心相信木景雲已經死了，因為他們甚至被展示了被分解的屍體。
但聽到這聲音，他不禁吃驚。
-咻咻咻咻！
木景雲解開了在夢無厄身上所封的穴道。
原本夢無厄是個話少的人，但啞穴被解開後，他對木景雲連番提問，彷彿閘門打開了。
「到底發生了什麼？六所部的監督官們告訴我們你被西廠的太監在療養室裡殺死了。他們甚至給我們看了被分解的屍體…啊！」
夢無厄中途停止了講話。
被分解的屍體已是難以辨認面貌的狀態。
當時他曾以為太監是出於熾烈的復仇欲才做出那般駭人行為。
夢無厄帶著難以置信繼續說著。
「你是故意假裝被殺的？」
「是的。」
「那現在這張臉是怎麼回事？」
「這是人皮面具。」
聽到那番話，夢無厄皺著眉頭，彷彿無法理解般問道。
「你是另外請了高手工匠製作的？」
他們訂購的人皮面具並不是這一個。
這是他從未見過的人皮面具，所以夢無厄自然有疑問。
對此，木景雲微笑著回答。
「沒有。這張臉屬於西廠的指揮官。」
「什麼？你另外獲得了西廠指揮官臉部的人皮面具？」
「我沒有另外獲得。這是他真實的臉。」
『！！！！』
聽到那番話，夢無厄的表情瞬間僵住。
一瞬間，他懷疑自己的耳朵。
『他真實的臉？』
那是什麼意思？
根據他說話的方式，聽起來並非他穿著通過複製臉孔製作的人皮面具，而是他剝下了臉部的皮膚並直接穿著。
對著目瞪口呆的夢無厄，木景雲輕鬆地說。
「你想的沒錯。我發現這樣用作人皮面具更有效率，也更方便。」
「…」
夢無厄真的感到一陣寒顫。
他知道主人的思維方式與普通人完全不同，但他從未想像過主人會從活著的人臉上剝下皮膚並穿著它。
從活人臉上剝下皮膚並直接穿著，這是大多數人可能曾想過一次但因為太令人不安而絕不會做的事。
但他能夠實際付諸行動的事實，確實令人恐懼。
與此同時，木景雲說著。
「不管怎樣，雖然不是故意的，但多虧了那位太監范正的針對，我的行動變得自由多了。」
「那你打算做什麼？」
人皮面具就像把雙刃劍。
西廠的指揮官不就是經常在慶進大君身邊侍奉的人嗎？
若他擁有一位經常與他人接觸之人的臉，無論演技有多高明，暴露的機率都會非常高。
「現在我的行動自由了，我應該蒐集情報並探索各種方法。」
「…那你不會去地牢？」
「我會去。」
「但你已經被官方認定為死亡…」
「必要時，我可以換成能進入地牢之人的臉。」
「…」
聽到木景雲的明確答覆，夢無厄閉上了嘴。
但他無法克制一個擔憂。
使用活著的人的人皮面具最終意味著那人必須被殺死。
若因此在皇宮內不斷出現失蹤或死亡事件，情況可能會逐漸升級。
因此，夢無厄謹慎地表達了意見。
「主人…如果我可以說的話，頻繁換臉…」
「我下地牢的時刻將是最後一次。顯然，若我頻繁換臉，會出現問題，所以不用太擔心。」
幸運的是，木景雲已經知道了他的擔憂。
木景雲抓住夢無厄的手，幫他站起身，說著。
「聶春還不知道這件事，所以夢無厄，請你告訴他。」
「明白。」
「那就繼續進行工作吧。」
-咻！
說完那些話，木景雲的身影如同消散般消失了。
見此，夢無厄咂了咂舌，嘟囔著。
「當然。」
這樣的怪物級人物不可能以如此徒勞的方式死去。
※※※
錦衣衛六所部選拔司。
六所部選拔司是調查機構，其領導者是撫州使徐青琳。
而輔助六所部選拔司領導者的職位是六所部選拔司千戶，正是被面具隱藏著的錦衣衛馬羅賢。
已經很晚了，但馬羅賢還在工作。
撫州使徐青琳因被任命為錦衣衛選拔的副督而忙碌，所以馬羅賢不得不負責當前的工作，導致經常熬夜。
特別是這一天，因為錦衣衛療養室和慶進大君宮殿發生的事件，他不得不留下來整理事件記錄，花費的時間更長。
-沙沙！
當他就這樣寫著記錄時…
-敲敲！
有人敲了辦公室的門。
馬羅賢停止了寫記錄，抬起了頭。
他沒有感覺到有人在辦公室外靠近，所以敲門意味著那人能逃脫他的感知。
『是撫州使？』
一瞬間他想起可能是撫州使，但再想想，並不是。
若是撫州使，她早就進來了，畢竟她是這地方的領導者。
因此，千戶馬羅賢的眼睛充滿警惕，從座位上站起身。
在運用內力的同時，他張開了嘴。
「誰啊？」
-…
沒有回應。
馬羅賢的眼睛在面具縫隙中變得更加銳利。
他感知不到任何存在，但有人敲了門。
而且對他的問題沒有回應。
他們的意圖是什麼？
就在他即將慢慢站起身採取戰鬥姿勢時…
-咚咚！
從辦公室外的走廊傳來了腳步聲。
腳步聲在周圍來回了幾次後，最終接近了六所部選拔司辦公室前。
『發生了什麼？』
應該有人在辦公室前敲了門。
然而，儘管剛才出現之人的腳步聲已到了門前，卻聽不到任何對話。
-敲敲！
敲門聲再次傳來。
這時，千戶馬羅賢張開了嘴。
「誰啊？」
就在他的警惕達到峰值時…
一個聲音從門外傳來。
-千戶馬羅賢。是他派我來的。
『！？』
聽到那番話，馬羅賢的眼睛眯了起來。
最終，馬羅賢嘆了口氣，說著。
「進來。」
-吱呀！
門打開時，一位穿著藍色長袍、留著短鬍子的中年男子被顯露出來。
只看著藍色長袍，就能判斷他是像馬羅賢一樣的錦衣衛，擔任千戶之職。
馬羅賢見到他的那刻，感到怒火升起。
『我告訴過他不要派任何人來六所部選拔司。』
他沒想到自己的老師和他稱為「他」的人，會在「他」因錦衣衛選拔而缺席時，大膽地派遣某人到「他」所在的地方。
或許正是因為他知道「他」不在，才會這樣大膽行動。
同時，留著鬍子的錦衣衛千戶張開了嘴。
「即使是張你討厭的臉，難道不應該至少打個招呼？」
「我被告知只會在接觸點或他的住所見面。」
「哎呀，哎呀，你相當警戒呢。」
「…」
「好吧，我理解你關心周圍的眼線，但千戶馬羅賢…你不是處於能挑三揀四的位置，對吧？」
說著那番話，留著鬍子的千戶用手指指向馬羅賢的腹部。
含義很簡單。
這是蠱毒。
-握緊！
儘管隱藏在面具後，馬羅賢正在咬著牙。
若不是被蠱毒成癮並因此獲得了這個弱點，他不必忍受這樣的羞辱。
馬羅賢勉強壓抑住怒火，說著。
「…關上門。」
「哈哈哈。是的。保持那種順從的態度。即使你有怨言，處於需要狀態的人應該表現出好禮儀。馬羅賢…」
還沒說完…
-咚！
「唔！」
-啪！
留著鬍子的千戶眼睛一翻，向前倒下。
他身後站著一位穿著紅色官服的中年太監，面帶微笑。
馬羅賢對太監的突然出現無法隱藏困惑。
「何督公？」
太監正是西廠的督公何公公。
西廠的督公為何突然出現在錦衣衛六所部選拔司？
更何況，這樣突然的舉動是什麼？
就在他困惑時…
「我本想等一會兒，但沒必要等。千戶馬羅賢。」
『！？』
從何公公口中傳來的獨特聲音和說話方式，令馬羅賢的瞳孔顫抖。
『這個聲音是…』
