第296話. 少林寺 (三)
『……肯定是他們。』
夢無約嚥下了乾澀的唾液，眼睛顫抖著。
作為領導者直屬情報部門的成員，夢無約對天地會內外的許多信息都有相當的了解。
正因如此，他能夠立刻認出出現在廣場上的三位老僧人是誰。
『少林寺的三大高僧！』
他們無疑就是名聞天下的少林寺三大高僧。
不同於其他宗派，少林寺的高手們不沉溺於世俗，也不參與武林活動，所以很少有名聞遐邇的大師。
然而，少林寺卻藉著一次對陣，在久違之後再次展現了自己的威名。
那是因為十五年前出現的一位名叫谷滅劫，綽號『九滅劫』的大魔頭。
谷滅劫的武功高超到被稱為下一代六天的潛力者。
但是，有一天，他突然發瘋了，對所有人進行無差別殺戮。
原因不明，但發瘋的谷滅劫見人就殺，眾多正派的高手們試圖鎮壓他但都失敗了。
結果，即使是很少介入世俗事務的少林寺，最終也不得不出手。
『一招聯合攻擊之技，讓堪比六天的高手屈膝。』
少林寺以眾多獨特秘技著稱，也精通羅漢陣等聯合攻擊之法。這三位被稱為當時少林寺最高僧的人用精妙的聯合攻擊之技，在百餘息之內擊敗了谷滅劫。
據說目睹這場對戰的武林人士當時都震懾不已，那是一場極其驚人的對陣。
在這次機會中，武林人士將這三位老僧人稱為少林寺的三大高僧。
『禍不單行。』
夢無約咂了咂舌。
羅漢殿殿主和周圍的武僧已經是夠令人感到壓倒性的了。
但現在，連被稱為少林寺最高僧的三大高僧都出現了，可以說是最糟糕的局面。
此時，夢無約湊近了，用低聲說道。
「殿主。他們就是所謂的少林寺三大高僧，少林寺的最高僧侶及長老。」
「少林寺的最高僧侶及長老啊。我知道了。」
「……殿主。您必須避免與少林寺三大高僧發生衝突。」
夢無約用充滿擔憂的聲音警告著。
在那時，面容慈悲的經堂大師空善在三位老僧中穿過大廳，開口用溫暖的聲音說道。
「阿彌陀佛。好久不見了，德文。」
「師……師父！」
被逐出的僧人者金正聽到師父認出自己後，無法隱藏情緒。
在外面，他被稱為三瘋之一，被當作瘋子對待，但他卻如同對待自己的父母般跟隨著師父。
然而，這個期待已久的重逢被戒堂主人大德打碎了。
「阿彌陀佛。經堂大師。那位施主已經不是佛法的人了，既然已經被逐出，為何還要用法名稱呼他呢？」
聽到他的話，者金正用失望的眼光瞪著戒堂主人大德。
雖然被逐出了，但他曾經是少林寺的弟子。
但這樣冷漠地劃清界限，他不禁感到怨恨。
經堂大師空善似乎對此也感到不悅，他想對戒堂主人大德說什麼，但很快改變了話題。
「阿彌陀佛。那位剛才尖銳地指責我們的施主是誰呢？」
聽到他的提問，伏魔殿殿主和羅漢殿殿主自然地用眼睛指向了木景雲。
之後，站在空善身旁的戒堂主人大德雙手合十，用皺眉說道。
「阿彌陀佛。怎麼能稱之為指責呢，經堂大師？」
聽此，經堂大師空善笑著回答。
「他說的是事實，所以當然可以稱之為指責。有因有果，無因無果。那位年輕施主指出了這一點，我們怎麼能否認呢？是不是這樣，伏魔殿殿主？」
「阿彌陀佛。」
聽到這句話，伏魔殿殿主雙手合十，無法隱藏自己的進退兩難。
如果空善，這位在少林寺輩分最高的三大高僧之一，這樣說，那就等於是承認了這一切都是自己的錯誤。
即使是無意的錯誤。
然而，似乎並不是所有三位都有相同的意見。
「哎呀。怎麼能把這歸咎於伏魔殿殿主的過失呢？他不過是在盡伏魔殿殿主的責任罷了。誰會知道有人騎著那奇異生物，而且是在高空中呢？」
聽到戒堂主人大德的辯護，伏魔殿殿主點了點頭。
那就是他想說的話。
如果要他為發生的事負責或道歉，他會盡力這樣做。
然而，當一個奇異的生物在少林寺上空通過時，就這樣放過它是荒唐的，他怎麼會知道有人騎在上面呢？
「戒堂主人。這是危險的說法。可以被理解為只要是無意的，什麼都是可以接受的。」
「阿彌陀佛。別過度曲解我的意思。我只是想說伏魔殿殿主並非故意為之。希望諸位施主能以寬宏大量之心原諒他。」
話畢，戒堂主人大德雙手合十，向木景雲和他的同伴們低頭。
雖然他看起來是在低眉順眼地道歉，但眾人卻不禁在心中咂了咂舌，因為他的態度缺乏任何誠意。
與此同時，經堂大師空善說道。
「即使修習佛法，每個人所接受的道和開悟也是不同的，所以各位施主，請不要太生氣。不管怎樣，如這位施主所說，這個事件我們寺院也是有責任的……」
「經堂大師。您不是打算放那個奇異生物走吧？」
戒堂主人大德打斷了他的話。
「既然諸位施主因為我們寺院的過失而遭遇了大禍，我們難道不應該放它走嗎？」
「我已經為那部分道歉了，如果需要，我也願意進行其他補償。然而，放那個奇異生物走是另一回事。」
「哎呀。您怎麼能說出這樣的話呢？」
「您不是要違反我們寺院的規則嗎，經堂大師？一隻傷害人類的妖怪進入了我們的寺院，您卻說要放過它。」
「那您打算怎麼辦呢？」
「當然要捕捉它。那些伏魔的僧人們在幹什麼？為什麼現在還不能制伏那個奇異生物呢？」
聽到戒堂主人大德的呼喝，伏魔的僧人們再次握緊了降魔杵，準備誦念伏魔真言。
這時，經堂大師空善大喝。
「伏魔僧眾，立刻停下來。這是我們寺院的責任，不是用規則能解決的事。」
咕嚕咕嚕！
伏魔僧眾感到困惑，被不同的命令搞得不知所措。
伏魔殿殿主也是一樣。
他性格強硬，與戒堂主人大德的意見相同，但既然他們明確地犯了錯誤，他發現很難制伏那個奇異生物。
「哎呀。一隻傷害和吞噬人類的妖怪就在我們眼前，您卻還在猶豫。您真的有成為伏魔僧的資格嗎？這可不行。」
咔！
話音剛落，戒堂主人大德伸出了手。
嗡！
「咦？」
然後，因為他深厚的真氣，三位伏魔僧手中的降魔杵被拉了出來。
咻咻咻！
並向蜷縮著的靈獸飛去。
但就在那時，發生了一件令人驚訝的事情。
木景雲握著指法，抬起了手，腰間的惡則劍自動出鞘，彷彿活著一樣飛了出去。
嗖嗖嗖！
在恰到好處的瞬間挡開了三柄飛來的降魔杵。
被挔開的惡則劍在木景雲做出收劍指法時，立刻回到了他的劍鞘中。
啪！
『！！！！！！！』
觀眾騷動起來。
任何掌握了武藝的人都不會看錯。
『劍控術？』
那正是劍控術的深妙原理。
『這怎麼可能？』
『殿主展開了劍控術？』
看到這一幕，木景雲的部下們也無法隱藏自己的驚訝。
這種用氣御劍的深妙原理，與戒堂主人大德單純用真氣發動降魔杵的虛手截擊截然不同。
不僅要越過那道牆，還要達到以劍為主的掌握，這需要至少處於化身境巔峰階段的氣的理解才能實現。
『什麼？』
青靈也無法隱藏自己的驚訝。
『凡人，您什麼時候掌握的劍控術啊？』
『在與天地會首領和被稱為南平巡撫的人物對陣後，我大致理解了氣流的運用方法。』
『！？』
聽到木景雲的話，青靈內心感到啞然失語。
她對他的武術天賦和對氣流的洞察力非常清楚，但她沒有預料到他甚至掌握了劍控術這種深妙的原理。
而且還是只經歷了兩次對陣後。
這是一種無論經歷多少次都很難習慣的荒唐天賦。
就在那時。
「劍控術……年輕的施主，您讓這位老僧驚訝了。我經歷過不少高手，但在當代高手中，我從未聽說過有人在這個年紀就能施展劍控術。」
目前，木景雲仍然穿著人皮面具。
然而，人皮面具的面容看起來也只有二十多歲左右，所以連戒堂主人大德都感到吃驚。
「我希望年輕的施主能將這樣的力量用於正道，但用來保護一隻食人怪獸真是令人遺憾。阿彌陀佛。」
嗡嗡！
說著，戒堂主人大德展現了他純淨而深厚的內力。
作為佛教武藝，它雖然不咄咄逼人，但那份內力卻是如此浩大，自然地激起敬畏之心。
對他，木景雲說道。
「我知道少林寺不贊成邪術，但那個奇異生物自成為我的靈獸後，就沒有吃過任何人類。您為何仍然堅持要採取行動呢？」
「即使現在沒有，但如果那隻怪物脫離了您的控制，必定會引起麻煩。」
「您在擔憂還沒有發生的事。」
「我們怎麼能視若無睹，當害處就在眼前時呢？為了年輕施主著想，也為了將來著想，那隻怪物必須被消滅。」
「如果長老執意這樣做，我也沒有別的辦法了。」
聽此，木景雲也試著擺出戰鬥姿態。
雖然夢無約希望他不要與少林寺三大高僧發生衝突，但既然事情已經發展到這一步，就別無選擇了，所以他在與獵春和馬羅賢交換眼神的同時擺出戰鬥姿態。
「師父！」
就在氛圍要升級為戰鬥的時候，被逐出的僧人者金正以懇切的聲音呼喚他的師父，經堂大師空善。
然後，空善似乎也認為這樣不行，試圖進行調停。
但就在那時。
啪！
「阿彌陀佛。」
莊重誦經的聲音伴隨著掌聲。
當這道聲音傳遍四周時，廣場上所有正在提升內力的人都停了下來，看向了某個人。
那是到此為止還沒有發言的易筋經堂大師牧聲。
『深厚的內力啊。』
『那位老僧在三位中擁有最深厚的內力。』
多虧了牧聲聲音中灌注的內力，木景雲的部下們意識到牧聲在少林寺三大高僧中擁有最深厚的內力。
他的介入讓他們不禁感到緊張，但牧聲卻用與之前截然不同的溫柔聲音說道。
「各位施主和兩位殿主，能否請各位聽一聽這位老僧的言語呢？」
當他介入時，曾經有些固執的戒堂主人大德降低了氣勢，用謹慎的語氣回答道。
「請說，殿主。」
這是可以理解的，因為在被稱為少林寺三大高僧的三人中，輩分最高的正是牧聲，他的法名中有『撫』這個字。
空善也尊重牧聲，所以他雙手合十說道。
「阿彌陀佛。您有什麼見解嗎，殿主？」
聽到這個提問，牧聲目光深遠地看著木景雲。
此時，木景雲也雙手合十敬禮，恭敬地說道。
「請說，殿主。」
然後，牧聲低頭一次以示尊重，開口說道。
「感謝各位願意聆聽這位無能老僧的言語。在靜靜觀察的過程中，我得出了關於問題所在的結論。」
「那是什麼呢？」
「從少林寺的立場來看，由於我們的規則，我們確實不能簡單地放任妖魔通過。」
話音剛落，戒堂主人大德的嘴角微微上揚。
看起來輩分高的人正站在他這一邊。
然而，他的話還沒有完畢。
「但是，伏魔殿殿主的過失所造成的麻煩也是事實。因此，即使我們的寺院有規則，也不應該武斷地執行。」
「殿主！您不是要建議我們就這樣放過那隻怪物吧？」
大德皺著眉頭插嘴，無法接受。
然後，牧聲雙手合十說道。
「阿彌陀佛。殿主……即便是屠夫，只要放下手中的刀，也能成為佛。」
「殿主，這……」
「獸類和妖怪怎麼會沒有成為佛的資格呢？所有生靈都有成為佛的資格。」
「……」
聽到他的言語，大德閉上了嘴。
與比自己輩分高、信仰更深的人辯論某件事不是很明智的做法。
所以如果他不能適當地反駁，他就不能莽撞地開口。
與此同時，牧聲看著木景雲說道。
「這是這位貧僧的想法，施主認為如何呢？」
雖然對他們迅速站在自己這一邊的舉動感到困惑，但接受他的調停是此時避免與少林寺發生戰鬥的方式，所以木景雲積極地回應了。
「我贊同長老的話。」
「呵呵呵。那很好。那麼，我想請施主展示一個證明。」
「證明？您指的是什麼證明呢？」
「伏魔殿殿主和戒堂主人是嚴格遵守規則的人，為了說服他們，如果施主能展示即使被稱為妖怪，也能控制妖性的可能性就好了。您認為呢？」
『！？』
***
【施主希望我展示什麼呢？】
【並不是很難。在我們寺院的三十六洞府中，有一座伏魔殿，裡面禁錮著一隻凶悍的妖怪。】
【凶悍的妖怪？】
【沒錯。那隻妖怪非常凶悍，伏魔僧眾試圖通過誦念九十九天的伏魔真言來降伏它的妖性，但至今還沒有任何進展。所以，我想請施主向這兩位殿主展示您能夠控制妖性。可以嗎？】
這是易筋經堂大師牧聲的提議。
為了說服伏魔殿殿主和戒堂主人大德，他希望木景雲展示自己能夠控制凶悍妖怪的妖性，換句話說，就是奇異生物的妖性。
如果他能展示出來，他說就可以帶著靈獸離開少林寺。
『嗯。』
既然他無法與作為正派武林中心著稱的少林寺任意交手，木景雲別無選擇，只能接受這個提議。
然而，有一個問題。
目前，木景雲的靈獸名額已滿，所以他無法增加。
因此，他可能無法按照牧聲所提議的那樣，通過使凶悍生物成為靈獸來展示妖性的壓制。
『我應該怎麼辦呢？』
在木景雲思考的同時，他被空善帶著走。
穿過了幾個大殿後，在少林寺後花園的方向出現了一個由眾多石牆組成的半開放式建築。
那裡大約有三十六個洞府。
洞府的名字被寫在作為半開放式建築入口的大廳上。
他走過正方形的通道想要前往洞府時，木景雲突然停了下來。
那裡，一塊紅色的石碑被豎立著，在它的前面，一個單一的足跡被深深地刻入。
『這是什麼？』
那個足跡看起來像是腳踩下去的印記。
但為什麼要在這個足跡前面豎立一塊像這樣塗紅漆的石碑呢？
而且，石碑上刻著以下的字句：
【銘記。】
當木景雲困惑地看著這個時，一直在帶路的空善不久後開口說道。
「阿彌陀佛。那是為了喚醒少林寺警惕而豎立的石碑。」
「警惕？」
「沒錯。曾經有一個事件，被稱為完美的百零八羅漢陣，在某位至高無上的高手的單單一個踩踏中就崩潰了。」
「一個踩踏？莫非……？」
「是的，那個足跡就是那時留下的痕跡。」
『！！！！！！！』
