第278話. 聖火女祭司 (一)
獄中老婦人的眼睛瞪大了。
自從木景雲突然畫出符號並開始提及第一階級的那一刻起，她便認為他是自己人。
但那不過是她的誤判。
-唰！
-砰！
『什麼？』
她看著他赤手空拳，竟在護衛首領目瑟雙手合十行禮的時刻直接斬斷了他的雙臂，不由得震驚無比。
目瑟被斬下的雙臂落在地上，還在抽搐，彷彿神經尚活著一般。
護衛首領目瑟被自己的斷臂嚇到，正欲發出尖叫。
「啊啊啊......」
-砰！
-咔！
尖叫未出口，木景雲踢向了他的下巴。
隨著踢擊的力道，他的頭不僅向上一仰，整個上身也不由自主地被揚起，下頜被硬生生閉合，牙齒盡數碎裂。
「嗚。」
-砰！
木景雲沒有停下，反而對著他飛起的腹部發動掌擊。
-轟！
「呃-嗚！」
護衛首領目瑟的身體被擊中腹部，撞向洞穴牆壁。
-砰！
目瑟半陷在牆壁中，嘔吐著大量血液。
「呃......啐。」
因為被擊中丹田所在，他的真氣完全混亂，使他痛不欲生。
目瑟的眼睛在痛苦中扭動，瘋狂地顫動著。
看來他的丹田已經被摧毀了。
他的真氣迅速從腹部散逸。
-呼呼！
對於武者而言，真正的死亡就是丹田的毀滅。
因為這意味著失去了一生積累的武功和內力。
目瑟眼中血管凸起，內力不斷散逸。
在既有噁心感又湧起無數複雜情緒的時刻，木景雲抓住他的脖子舉了起來。
-握！
「呃。」
「啊。流血挺嚴重的。我該表示一下同情才是。」
-拍拍拍拍！
木景雲按壓他斷臂周圍的穴位來止血。
隨後，他張開嘴角，笑著說，
「我以為第二階級的高管就是副軍事委員旁邊的副官，看來皇宮還挺重要。竟然還有一個人。」
『到底......這傢伙......是什麼怪物？』
護衛首領目瑟用顫抖的眼睛看著木景雲。
他自認判斷力相當出眾，足以媲美第一階級水準。
然而他被欺騙的方式卻是如此荒謬而徒勞。
不，他根本沒得選擇，只能被欺騙。
要是被列舉只有第二階級以上才知道的事情時還不被欺騙，那才怪呢。
「你......你是誰......？你......真的是拜火教的人嗎？」
平常他會冷笑著說：「誰知道呢？」
但既然拜火教的聖女正在獄中觀察著，木景雲微笑著輕鬆答道，
「所以你真的把我當成他們的人了？」
「呃。」
-滴滴！
血從他的胃部流下，鮮血不斷從目瑟的嘴裡滴出。
木景雲彷彿毫不在意，凝視著他，隨後突然用另一隻手指尖沾著他的鮮血。
目瑟困惑不解，不知他在做什麼，
-唰！唰！
木景雲隨即開始在他的額頭、喉嚨上刻著什麼，
-撕！
他撕開了他的胸膛，開始在心臟附近刻著。
那是「護」字。
他在用自己的鮮血畫符，將其注入詛咒之力。
寫完之後，木景雲結起手印，口中嘟囔，
『護身避惡之術』
「北斗大聖天狗地狗六丁六甲直符眾神清晨大力真乾坤......」
隨著木景雲吟誦護身之術的咒文，目瑟感受到不祥的預感，試著掙脫木景雲的手。
但因為丹田被毀，真氣急速衰弱，對他而言根本不可能做到。
-握！
「呃！」
反而木景雲加緊了對他脖子的控制，使他呼吸困難。
木景雲邊吟誦咒文邊結著手印，隨後停了下來。
這一次，
-唰！
『！？』
他突然將手指放入目瑟的嘴裡。
隨即，
-拔！
「呃！」
他拔出了目瑟上面的一顆牙齒。
目瑟被拔掉一顆牙齒，完全搞不懂這傢伙在做什麼。
但木景雲並未就此罷手，拔掉牙齒之後，
-拔！
他又拔出了目瑟的另一顆牙齒。
他不只拔了一顆，最終竟拔出了六顆牙齒。
結果，上門牙盡數被拔，目瑟那滿口鮮血的樣子，看起來可憐兮兮的。
-唰唰唰！
木景雲在拔出的牙齒上刻著字。
那是六甲神的名字。
刻完六甲神的名字之後，
「六甲神啊，陰神啊，守護神啊，圓滿成就啊，三清金禁啊，玉皇敕令啊，迅速靈驗啊。」
他吟誦著解屍咒七遍，吸了七次氣，向東散去。
然後，他脫掉目瑟的靴子，把一隻向東扔了三步，另一隻向西扔了三步。
『這傢伙究竟在做什麼？』
連獄中的老婦人都看不懂木景雲的舉動。
隨後，木景雲彷彿已經完成了什麼，笑著對目瑟說，
「現在準備完成了。」
「你......在......做什麼......？」
「啊。沒什麼。我只是對加諸在你身上的禁制採取一些預防措施。」
聽了木景雲的話，目瑟露出了疑惑的表情。
禁制是什麼意思？
禁制原本是對屬於三界第五階級的人施加的。
雖然他們是中級高管，但作為獲得第二階級高管頭銜的人，卻沒有被施加禁制或被強制進行的記憶。
隨後，木景雲說，
「看來你連自己被禁制了都不知道。」
「你說什麼呢......」
「你提過的副官就是死於......這裡。」
-拍拍！
木景雲用手指敲了敲他的頭，說，
「他在提起你們所侍奉的那位時頭部爆裂了。」
「......別亂說。我們從未被施加過這樣的禁制。」
「那就試試，說說你們所侍奉的那位。」
「什麼？」
「你說你從未被禁制過。那就告訴我你們怎麼稱呼你所侍奉的那位。」
聽了木景雲的話，目瑟閉上了嘴。
因為與那個人以及所有與他相關的事物必須不能洩露。
那是組織內必須遵守的絕對規則。
但隨著木景雲不斷提及禁制的令人不安的言論，這讓他更加難以開口。
「你說什麼呢......」
-戳！
木景雲未等他說完，就將手指戳進了他的眼眶。
結果，目瑟面色蒼白，無法動彈。
『這......瘋......瘋子......』
木景雲對他說，
「我沒有時間，所以如果你不回答，我就像這樣把你的眼球拔出來。你從來沒看過自己的眼球吧？」
說著這些話，他燦爛地笑了，
-顫！
那副樣子讓目瑟感到脊背發涼。
看一個人的眼睛，可以判斷他是否真的會做什麼事。
木景雲的眼睛展現出毫不猶豫就會執行那個舉動的眼神。
所以，目瑟用顫抖的聲音說，
「如-如果你說的是真的，我說出來的瞬間就會死於禁制，你覺得我能說嗎？」
「別擔心。那正是我在你身上貼符咒來阻擋詛咒力量，並用解屍術創造了替身屍體的原因。」
「替......替身屍體？」
「是的。所以盡管說吧。當然，如果你不想說，也可以繼續沉默。」
「......」
「但在我數到三之後，我就會拔掉你的這隻眼球。然後再數到三，拔掉另一隻眼。之後我會扭斷你的鼻子然後撕裂它......嘛，後面的我太懶得說了，你自己想象吧。」
「......」
護衛首領目瑟面色僵硬，一言不發。
在這種情況下，任何沒有覺悟去死的人都別無選擇，只能張開嘴巴。
木景雲的言語和舉動就是如此駭人。
在這樣的壓力下，護衛首領目瑟終於開口了。
「如-如果我就只是告訴你們怎麼稱呼他，那樣可以嗎？」
「如果你再回答幾個問題，我至少保證你的性命。」
「......」
目瑟陷入了短暫的兩難之地。
就算他再賤，活著總比死了要好吧？世界雖然好不到哪裡去，但總比來世要強。
-唰！
隨後，他的眼睛落在了自己的斷臂和被摧毀的丹田上。
就算活著，他也和死了沒什麼區別。
『嘆氣。』
而且，組織肯定會為了滅口而殺掉他，因為他已經成為了廢人。
最後，目瑟決定對組織保持忠誠。
「那就殺了......」
「我會恢復你被斷的雙臂和丹田。」
「什麼？怎麼可能......」
「如果你不信，我也沒辦法，我只是讓你知道這是有可能的。但拖延得越久，恢復的可能性就越小，所以最好快點決定。」
「......」
聽了木景雲的話，原本決定忠於組織的目瑟改變了主意。
「我會說的。」
「明智之舉。」
木景雲通過觀察他怎樣盯著自己的斷臂以及堅定的眼神，瞬間看穿了他的心態。
「那麼，說吧。」
「......好的。我們稱他為第三......」
-啪！
就在那時，
東邊放置三步外的靴子突然爆裂開來。
「怎-怎麼回事？」
目瑟無法隱藏他的驚駭。
另一方面，木景雲看著這一幕，嘴角輕輕上揚。
如他預期的一樣。
在巫術中，詛咒只有在目標付出代價的時候才能解除。
所以木景雲用解屍術製造了目瑟的替身屍體來欺騙詛咒。
當然，看起來只是一隻普通的靴子，但在魔法上，那就是他的屍體。
既然是屍體，也逃不過詛咒。
-唰！
木景雲伸出手，示意目瑟繼續說。
隨後，被爆裂的靴子嚇了一跳的目瑟吞了吞口水，繼續說，
「我們稱他為目艮（三眼）。」
-啪！
話剛說完，西邊放置三步外的靴子爆裂開來。
看到這一幕，目瑟用顫抖的眼睛發出了一聲安心的嘆息。
「呼......」
真的有禁制在作用嗎？
他不知道是不是這傢伙的詭計，但在他說出那個人的名字的瞬間，他感到整個身體顫抖，頭部血液逆流，看起來真的很危險......
-啪！
就在那一刻，目瑟的頭爆裂了。
木景雲拿著他爆裂的頭，用袖子擦掉血肉，嘟囔著，
「......失敗了。」
他以為自己成功地欺騙並轉移了詛咒力量。
但詛咒太強了，這個傢伙的頭無法承受，最終還是爆裂了。
他覺得那是個聰明的伎倆，但施加禁制的人的詛咒力量遠高於他自己。
看來就算是欺騙死亡的解屍術，最終也無法逃脫詛咒，說明巫術已經達到了相當高的境界。
『真煩人。』
木景雲暗暗咋舌。
如果能克服詛咒，他原本以為能從他身上獲取更多信息，但結果卻令人遺憾。
當然，就算如此，他也已經清楚地發現了一件事。
那就是他們的領導者被稱為「目艮（三眼）」。
『目艮（三眼）......』
他們為什麼這麼稱呼他？
字面上翻譯，意思是「對抗第三隻眼睛」。
這很難理解是什麼意思。
但看起來現在沒有時間去推測這個含義。
-砰砰！
木景雲轉身走向獄中，說，
「你久等了。」
「......」
「我想探查更多，但如你所見，他們已經無法回答了。所以我希望你，聖女，能告訴我。為什麼這些人要追捕你和你提到的那件寶物？」
聽了木景雲的話，老婦人，不，聖女張開了嘴。
「你......我不確定你是否真的是我們教派的追隨者。」
「為什麼這麼說？」
「我們教派的教義是尊敬聖火，行善，消滅邪惡。」
「然後呢？」
聽了這個問題，聖女用手指著木景雲，用冷漠的聲音說，
「但無論我怎麼看你，你都是邪惡本身。」
