第240話. 太初真氣(三)
咻！
木景雲慢慢站了起來，灰濛濛的煙霧向四周散開。
徐莉妍指揮官的瞳孔顫動著凝視著他。
『他正在推出滲入氣府的原始真氣。』
原始真氣乃源能本身，一旦滲入體內，除非擁有更強的內力，否則難以對外排出。
但此刻從木景雲身上升騰而起的兇悍能量，卻意外地在推出原始真氣。
『這究竟是什麼能量？』
煙霧逐漸轉變為黑色的霞氣。
那股能量難以描述，既濁又帶著某種邪惡。
為此，她的眼神中充滿了警惕。
『即便被八大氣府所擊、調整力量後，還能運用這樣的能量……這個人。他已經越過那道牆了。』
徐莉妍立即確信木景雲已經越過了那道牆。
從他在第一場試驗中粉碎玉玦石開始，她就估計他已經達到了超越境的頂端，或者可能更高，這實在令人震驚。
一個還沒有二十出頭的人，怎麼可能達到那樣的境界？
『……我聽說他是天地會鬼影閣主人的弟子。』
如果她事先聽到的信息是正確的，那就是如此。
但即便是天地會的鬼影閣主人，也沒有達到這種程度的境界。
將此簡單地解釋為學生勝過老師似乎不夠；這個人的一切，從能量到各個方面，都顯得危險。
『先制服他吧。』
不管怎樣，這傢伙試圖殺害朱雲香。
那麼就沒有必要手下留情。
啪！
徐莉妍指揮官蹬地而起，躍向木景雲。
她的身影瞬間模糊消失。
就在那時，木景雲的右眼閃爍了一下。
隨之，木景雲運用天地會大宗師的【明水渡步】，以超高速移動挪移身體。
啪嗒！
木景雲剛一移動，一隻手掌便突然出現在他原本站立的位置。
正是徐莉妍的手掌。
『躲開了？』
徐莉妍精緻的眉毛向上豎起。
考慮到對手是越過那道牆的高手，她已經提升了速度來匹配那個等級。
但他還是躲開了。
而且他的移動方式很不尋常。
『超高速移動？』
她的眼睛轉向右邊。
在那裡，躲開她攻擊的木景雲，正用注入黑色能量的手指向她刺去，發動反擊。
『勁力？』
從勢頭來判斷，這肯定是勁力。
但勁力怎麼可能蘊含這樣的兇悍能量？
她能感受到體內的原始真氣強烈地排斥它。
『這不是能用普通勁力來擋的。』
於是，
嗡！
她集中原始真氣，在手中形成了白光的勁力。
勁力成形後，徐莉妍的手指向著刺向她頭頂的木景雲的手腕戳去。
『反應迅速。』
於此，木景雲匆忙停止了刺擊，利用步法改變方向。
砰！
然後他用腿向她的下巴踢去。
啪！
但木景雲的踢擊從空中擦過。
她在一瞬間扭轉了身體。
不止如此，徐莉妍逼近木景雲，迅速將掌心貼上了他的腹部。
砰！
那一刻，接觸點產生了漣漪般的衝擊波。
這是發勁。
注入原始真氣的能量會滲透他的身體，挖入他的五臟六腑。
或者她是這麼想的，
啪！
那一刻，她發出去的掌，被彈了回來。
困惑於這是什麼，她很快就無法掩蓋她的驚訝。
那是因為她發現木景雲已經把掌心對向了她的背後。
『這傢伙。』
他用另一股發勁擋住了她的發勁。
這是令人難以置信的判斷力。
他怎麼可能在這瞬間的工夫，就向她的背後用出發勁？
這不是源自長期經驗的東西；可以說他的戰鬥直覺本身就非常天生。
但是，
『一個破綻。』
砰！
她的經驗比外表看起來要豐富得多。
因此，她沒有放過木景雲用反向發勁擋住一擊時出現的破綻，向他的下巴打出了掌擊。
被這一擊擊中的木景雲，身體隨著一聲呼呼聲飛向空中，向後飛了八尺遠才落地。
被擊中下巴後，衝擊對他的大腦造成了影響，使得木景雲因為暈眩而無法立即站起來。
『強。』
木景雲在心中咂舌。
在他迄今為止遇到的人中，除去那個神秘的老人和天地會的宗主，她無疑是最高級別的。
而且他甚至無法估量她技藝的深度。
『凡人。這個婆娘沒有用全力。』
『我知道。』
木景雲同意了青靈的話。
與利用全力、甚至釋放了一直隱藏著的邪氣的他不同，她沒有動員全部的能量。
在他那運用了第三眼力量的右眼中，他能看到她正在努力抑制自己的能量。
要是全都釋放了，他連估量能達到什麼程度都無法想像。
「咳咳……指揮官……」
此刻，朱雲香向徐莉妍指揮官喊話。
由於被木景雲擊中喉結而遭受內傷，他的聲音沒有大聲傳出，但以她這樣的高手等級，不可能聽不到。
徐莉妍轉過頭說道，
「朱雲香。你的內傷很重，先集中力量循環內氣和呼吸。快點。」
聞言，朱雲香搖了搖頭。
這是為了暫時勸阻她。
不管怎樣，木景雲最終還是放棄了傷害他。
因此他想解釋情況，但是，
「指揮官……先停……」
他還沒有說完，
徐莉妍伸出手並轉過頭。
那是因為木景雲已經站了起來。
「你很強，指揮官。」
木景雲說著，徐莉妍咂舌。
儘管她調整了力量，她認為送向他下巴的掌擊最終會因為對大腦的衝擊而讓他失去意識。
但木景雲看起來毫髮無損。
由此判斷，他的恢復能力似乎比普通人快得多。
『果不其然，他是個危險的人物。』
這是個困境。
她本來打算以適度的程度制服他。
但也許最好還是妥善處理。
就在那時，朱雲香匆忙邁步向她走來，試圖大聲呼喊。
「指揮官。先聽我說……咳！」
就在那瞬間，血從朱雲香的嘴裡迸出。
遭受內傷後，他本應該循環內氣並排出進入體內的死氣，但由於不斷地忽視它，死氣已經肆虐了他的五臟六腑。
砰！
「呃！」
看著他倒下並吐血，徐莉妍指揮官的眼神變得凶狠。
隨之，殺意升起。
感受到這一點，木景雲的眼睛眯起了。
『能量上升了。』
在運用了第三眼力量的右眼中，他能看到她的原始真氣比片刻前大得多。
能量向四面八方漣漪般擴散。
這個女人可能已經達到了蛻變境的頂端，或者可能更高。
咻！
正是那一瞬間。
徐莉妍指揮官突然消失了，用閃電般的軌跡在他的右眼中劃過，出現在他的身側。
於此，木景雲匆忙集中能量並抬起了左臂。
砰！裂！
對左臂造成的衝擊。
隨之，木景雲的身體向側邊被推動了十多步。
被這樣推回的木景雲，咬著牙勉強避免跌倒。
『左手腕斷裂了。』
單單這一點就凸顯了他們力量的巨大差異。
似乎至少相差兩倍。
勉強忍受著左手腕的顫抖，他緊握拳頭，而徐莉妍警告木景雲道，
「你最好拿出全力。在逮捕你之前，我會讓你為將訓練生朱雲香傷成那樣付出代價。」
說著這些話，徐莉妍的身影再次消失。
她打算制服木景雲，不是半心半意，而是果斷地制服。
即便意味著要打斷他全身的骨頭。
就這樣，她在瞬間出現在木景雲的右側，向他的右肋骨部位施展了腿技。
木景雲用右臂擋住了。
砰！
自然而然，她認為他這次又會被推回，
呼呼！
但木景雲的身體這次只被推回了大約三步。
『!?』
噼啦！噼啦！
此時，徐莉妍的眼睛看到了木景雲的右手鼓起血管、變成黑色。
彷彿他的手在變成凶悍惡魔的手，她皺起眉頭低聲說道，
「你……究竟是什麼……」
「呼。在審美上不令人悅目，所以我不想展示這個，但我也沒辦法。」
這是邪穴魔功。
這是一種通過反竅大法來臨時增幅能量的方法。
普通武者在使用這個時會迅速消耗真元或失控，但木景雲可以通過部分運用它來完美控制。
『他只在一隻手上增幅了能量？』
徐莉妍指揮官在心中驚嘆。
他還在隱藏多少？
很快，利用邪穴魔功增幅了右手能量的木景雲，擺出了劍指姿態。
這個劍指姿態正是，
『惡則劍，第一式。』
這是他所創劍術的第一式。
【惡則劍？你為什麼不直接稱之為劍術而要這樣命名？】
【我想把修煉方法和劍術合為一體，而不是麻煩地分開它們。】
【把修煉方法和劍術合為一體？】
【是的。】
想出這個奇怪主意的木景雲，將這個劍術命名為惡則劍。
惡則劍的第一式可以說是木景雲目前能夠施展的最強技法。
啪！
此刻，木景雲向前躍起。
雖然他能完美地控制邪穴魔功，但他能維持的時間很短，所以他這樣做是為了迅速決出勝負。
呼呼！
木景雲施展劍技的瞬間，增幅的黑色勁力形成了巨大的軌跡，以波濤洶湧的勢頭向前掃去，彷彿要吞沒眼前的一切。
面對劍技的巨大勢頭，徐莉妍指揮官的表情變得異常認真，與之前不同。
『適度……不行。』
眼前的劍技是無上劍技。
似乎不可能用普通技法來擋住。
於此，徐莉妍用右手的食指和中指重疊形成劍指，然後堅定地踩踏地面並拉了回來。
吼！
那一刻，她的劍指從指尖處凝聚了強烈的能量，彷彿是颱風的眼睛。
咦！
木景雲的眼睛銳利起來。
『這是……』
感覺很危險。
他從未見過能量被提升到這個程度。
但他已經在施展劍技的過程中了，所以他別無選擇，只能硬碰。
轟！
徐莉妍推出了她拉回的手，彷彿要刺穿迎面而來的木景雲。
那一刻，一股銳利的殺意升起，形成了劍氣的漩渦。
鏗鏗鏗鏗鏗！
出乎意料的是，碰撞的兩股無上技法的力量陷入了膠著。
一直在循環內氣、吐了一口血後勉強控制內傷的朱雲香，對這一幕無法隱藏他的震驚。
他知道木景雲從交手中很強，但可以說是他老師的徐莉妍指揮官，是個力量未知的隱世高手。
如果她使出全力，他可以有把握地說她的武道將比被稱為最高級高手的八星還要強。
但是，
『膠著？』
這兩股技法碰撞的景象著實令人震驚。
就像波濤洶湧的波浪與旋風碰撞。
兩者施展的劍氣不斷交纏，誰都沒有絲毫退讓。
鏗鏗鏗鏗鏗！
連當事人徐莉妍都感到驚訝。
『與真凝旋劍相匹敵的力量？』
她同樣被木景雲無上的劍技所震撼。
她曾認為它很不尋常，但她從未想到它的力量能與她最有信心的最強技法相當。
『彷彿整個身體都要被撕裂。』
另一方面，木景雲集中了全部感官於劍技上。
如果他犯了一個錯誤，他會被這劍氣漩渦纏住，整個身體被撕成碎片。
他已經到達了二十四式中的第十八式。
由於徐莉妍的劍氣也漸漸失去了動力，他只需要再堅持一會兒。
或者他是這麼想的，但在那一刻，
「許久沒有遇到這樣的無上劍客了。」
說著這些話，她用另一隻腳踩著地面，堅定地踏下。
砰！
隨著這個，她收回了右手，拉回了左手的劍指，然後向前刺去。
呼呼呼呼呼！
看到這一幕，木景雲的瞳孔顫動。
『連續？』
他從未料到技法會以這樣的方式繼續，與劍技勢頭的結束交織在一起。
而且這一次，劍氣反向旋轉，以與之前迥然不同的勢頭繼續。
由於方向改變了，擋住它變得更加困難。
噼啦！噼啦！
甚至邪穴魔功也已經達到了極限。
畢竟，這是一種通過反竅大法來快速增幅能量的技法，長期維持是不合理的。
他會就這樣被打敗嗎？
在木景雲的眼睛中，可以看到巨大漩渦的中心。
所有的勢頭都是從那裡湧起的。
那一刻，木景雲的眼睛閃爍。
『我需要瞄準動力的源點。』
要做到那一點，他需要一股能夠在瞬間壓倒那股動力的力量。
即便只是一個瞬間。
他意識到這一點的那一刻，木景雲的思想開始匯聚成一股。
而那匯聚的思想達到了一個簡單的結論。
『聚為一。』
他會將自己最強劍術、惡則劍的所有式法聚為一股。
這無異於將劍技中包含的所有劍氣和式法聚為一股。
以木景雲目前的境界，這幾乎是不可能的任務。
但是，被逼到絕境的木景雲，他的思想和意志越過了普通人永遠無法超越的界限。
『他放棄了？』
另一方面，看著木景雲的劍氣減弱，徐莉妍感覺到他無法勝利，認為他已經放棄了。
但正是在那一刻。
呼呼呼呼呼呼！
一直在散射著暗光粒子延伸著的二十四條黑光軌跡，同時散開並匯聚成了一個點。
一條黑線通過了劍氣漩渦的中心。
『！！！！！！』
鏗！
隨著這個，一個令人震驚的景象展開了。
不知何時，木景雲已經越過了徐莉妍，站在她的身後，握著劍指粗聲呼吸著，而她所創造的劍氣漩渦已經消失得無影無蹤。
而且，
滴滴！
血珠落在地上，沿著她放低的左手劍指流動。
