第262話. 線索 (二)
醫仙海英。與哭醫賀塔並稱為這個時代最偉大的名醫，其醫道知識無人能及。醫仙海英用其超絕的醫術和醫學知識救活了無數條生命。有一件事讓他在整個中原聲名遠揚。那是三十多年前紅巾匪亂時期，導致死傷無數。因此屍體堆積如山四處腐爛，一種來歷不明的瘟疫開始蔓延。這場瘟疫迅速傳播，在短短半個月內就籠罩了整個西城地區，四處陷入混亂。幸運的是，瘟疫最終沒有擴散出西城。那是因為醫仙海英創制出了治療瘟疫的秘藥。憑藉著這個機會，原本默默無聞的醫仙海英得以與哭醫賀塔並列，成為這個時代最偉大的名醫。然而，儘管名聲赫赫，外人卻不甚瞭解他。幾乎沒有人知道他住在何處，叫什麼名字。
「…如果你說的門諾是我們知道的同一個名字，那就是醫仙海英的舊名。」
『!?』
聽到競昌的話，木景雲皺起了眉頭。那是因為門諾正是養育他的爺爺的名字。他本以為這個組織既然知道這個名字，說明對爺爺有所瞭解，所以才提出了這個問題。但他得到的卻是完全出乎意料的答案。
「什麼…這是什麼意思？」
「就是字面上的意思。我，不，我們知道的唯一的門諾就是醫仙海英曾經用過的名字。」
「醫仙海英曾經用過的名字？」
「…你確定嗎？」
「如果不是巧合重名的話，我們知道的唯一的門諾就是他。」
聽到這些話，木景雲的眼睛眯了起來。這到底是什麼意思？他從出山至今，為了尋找殺害爺爺的仇人，學到了許多東西。其中自然包括了醫仙海英的名聲。得知他存在的時候，木景雲只是簡單地認為，他是一位比爺爺更懂草藥的名醫。實際上，他沒怎麼在意，認為這與自己的復仇無關。但這完全是意料之外的訊息。
『爺爺是醫仙海英？』
木景雲的腦子變得混亂起來。雖然在草藥知識和處理草藥的手法上有共通之處，但僅憑這一點就能說醫仙海英就是爺爺嗎？所以木景雲用膝蓋頂住競昌的胸口說道：
「門諾在深山隱居了十七年多。這樣的人怎麼可能是醫仙海英…」
「你剛才說十七年？」
「是的。」
那是他與爺爺同居的時間。然而…
「如果是十七年的話，那更能肯定是醫仙海英了。」
「什麼？」
「醫仙海英在差不多十八年前就消失了，下落不明。如果你認識的門諾隱居了這麼久，那肯定是醫仙海英。」
「…」
看著他變得更加確信，木景雲的思緒變得更加混亂。
『爺爺真的是醫仙海英嗎？』
他那非凡的醫學知識，到了沒有不懂的草藥的程度，原本被認為只是因為爺爺是在深山中生活了許久的藥農。但現在想想，在外人中，很少有人的草藥知識能趕上爺爺。
『嘆…』
他一直只想著尋找仇人，從未想過去更多地瞭解爺爺本人。也是因為他從未見過任何知道門諾這個名字的人。
看著聽到未知真相後目瞪口呆的木景雲，競昌在心裡暗暗咂舌。
『門諾…』
他們一直在尋找醫仙海英的下落。但在這種情況下突然遇見認識醫仙海英下落的人，確實是莫大的諷刺。
『可惜啊。』
如果不是現在的情況，這本該是一大功勞。但現在，所有這一切都變得沒有意義了。
『醫仙海英…』
木景雲腦海裡閃過了他與毒王白薩卡的一段對話。
【那你真的不知道那個鬼刃是誰。】
【是的。從與他的交手中我學到的是…】
【他曾被稱為這個時代最偉大的草藥大家的醫仙海英重創。這就是你知道的全部？】
【…起初我不相信。直到現在，沒有人知道醫仙海英會武功。他是個草藥專家，畢竟。】
【嗯，他可能隱藏了。】
【是的。有可能。但有一點是肯定的：如果醫仙海英真的是重創鬼刃的人，他的蠱毒術遠超我的水平。】
回想起這段話，木景雲逐步整理著思緒。看來他到現在為止對爺爺的瞭解真的太少了。而他卻一直執著於一個標記，只想著復仇，這顯得相當愚蠢。
『名聲…武功…』
爺爺為什麼要隱藏所有這些？他認識的爺爺是一個超然於此類事物之外的人。但有沒有理由連他都要隱瞞呢？不，很有可能他正是因為預知到會發生這種事，才隱瞞了所有這些事實。
『…奇怪啊。』
但如果他的爺爺真的是醫仙海英的話，有一點說不通。
『白薩卡主人明確說過鬼刃被醫仙海英重創過。』
那意味著他爺爺的武功比堪稱當今武林最強的八星之一都要強。這樣的爺爺怎麼可能被鬼刃輕易地殺死呢？當然，這也不是完全不可能。因為鬼刃在十七年間可能通過不懈的修練，武功突飛猛進，超越了爺爺。
『這也是一種可能。』
雖然和他同居了十七年，但他從未見過爺爺修練武功。當然，對於修為已高的大師來說，打坐或內養可能效果更好，但他也沒怎麼看到過。如果一方在修行，一方停滯或退步，這是有可能的。然而，這裡還有一件事要確認。
『他在爺爺身上留下傷疤，這意味著鬼刃與爺爺肯定交過手。但這傢伙明確說過鬼刃不會在被他殺死的人身上留下標記。』
由此產生了幾種推測。一種是這傢伙在說謊，鬼刃殺死了爺爺並留下了傷疤。但在死人身上留下標記沒有意義，因為這會成為線索。所以這種可能性不大。另一種推測是爺爺年紀大了，在與鬼刃的戰鬥中耗盡了氣力而喪命。但鬼刃這樣級別的大師會犯這種錯誤嗎？這種可能性也不大。那麼…
『…第三方出現，殺死了因與鬼刃交戰而虛弱的爺爺。』
-咔！
木景雲的拳頭緊握了起來。這是最可能的推測。這樣的話，就說得通為什麼爺爺死後身上還留著鬼刃留下的傷疤。思緒整理到這裡，木景雲盯著競昌問道：
「你們組織與門諾，不，醫仙海英有什麼關係？」
「…那是什麼…」
「別裝蒜。你知道醫仙海英的真名，那不是什麼眾所周知的名字，而醫仙海英死在了鬼刃的手下。」
「什麼？」
「我說醫仙海英死在了鬼刃的手下。」
「那不可能。」
「什麼不可能？你們組織的標記就是鬼刃留下的。」
聽到這些話，競昌皺起了眉頭說道：
「我不是告訴過你嗎？鬼刃為什麼要留下這樣的標記？況且，醫仙海英是組織必須活捉的人…」
突然，競昌閉上了嘴。他本來想給這傢伙提供信息，但儘量減少涉及組織的信息。但他說漏了嘴。
「活捉…所以確實有第三方。」
「什麼？」
競昌對木景雲莫名其妙的話表示困惑。他說什麼呢，有第三方？
面對困惑的競昌，木景雲說道：
「算了。為什麼你們要活捉醫仙海英？」
聽到那個問題，競昌沒經過思考就立刻答道：
「我不知道。」
「…不回答沒什麼好處。」
「我，我真的不知道。我只是被吩咐必須掌握他的下落。」
「你知道嗎？」
「什麼…？」
-咔！
「啊啊啊啊！」
隨著鎖骨斷裂的聲音，競昌尖叫起來。不管是哪個部位，骨頭斷裂時都會很疼，但他沒想到鎖骨的疼痛能這麼劇烈。對著痛苦呻吟的競昌，木景雲在他耳邊低聲說道：
「我現在能判斷你是不是在隱瞞什麼。我不想讓你說出十次『求求你殺了我』。」
「嗚嗚。」
「沒有回答。這次要不要折斷你的左鎖骨？不，那樣還不夠。最好能把它砸成碎片。先從右邊開始…」
「住…住手！」
「那不是我想要的答案。」
-咔！
「啊啊啊啊！醫…醫仙海英隱藏了什麼重要的東西。」
最終，競昌的嘴裡迸出了言語。
「什麼東西？那是什麼？」
「啊啊。我真的不知道。我只知道他騙了那個人，帶著那東西逃了，僅此而已…」
「帶著那東西逃了？」
是什麼重要的東西這個組織也在尋找嗎？但爺爺有可能隱藏什麼重要的東西嗎？他記得家裡的所有東西，但沒有什麼特別重要的。
「你真的不知道？」
「是真的。請相信我。」
競昌懇切地懇求。
「嗯。有什麼不值得信的呢？我覺得還能從你嘴裡擠出點什麼。」
木景雲挖進肉裡的手指正要向旁邊移動。被這嚇到的競昌急忙說道：
「我…我只是第二部的中層幹部。但一級部的高層幹部鬼刃，他可能知道。」
「一級部？」
一瞬間，競昌的表情僵硬扭曲了。
『啊…』
既然連組織的階級結構都洩露出來了，競昌現在真的認命了。既然他已經洩露了這麼多，就沒有再隱瞞信息的必要了。
對著他，木景雲問道：
「一級部是你們組織的最高級別？」
「…是的。」
「組織結構就是一級部、二級部、三級部…這樣排的，對吧？」
「…是的。」
「一共有幾級？」
「一共有五級。」
「哦呵。」
如果他是五級中二級部的中層幹部的話，那是一個不低的位置。畢竟，這樣級別的武功持有者不可能是低級位置。但如果連他都掌握的信息這麼有限，這個組織肯定是用細胞制操作的。
「作為二級部的中層幹部，信息保密到這個程度嗎？」
「哈…哈…作為中層幹部沒什麼特別的。」
「我明白了。那一級部的高層幹部知道許多東西？」
「他們肯定比我知道得多。」
「到頭來，你是在告訴我去問那個叫鬼刃的高層幹部？我希望你能告訴我他的身份。」
「我真的不知道。你認為像我這樣的二級部幹部會知道一級部高層幹部的真實身份或下落嗎？」
「我不懂。那麼你們在執行任務時向誰報告？」
聽到那個問題，競昌一時啞口無言。看來他問到點子上了。無論階級制度有多嚴格，也必須有向誰報告的對象和進行聯繫的管道。說沒有的話說不通。
「告訴我。你向誰報告？是你之前提到的『那個人』嗎？」
「那…那太荒唐了。像我這樣的人怎麼可能直接向那個人報告？那個人是連我們二級部都無法面見的高貴存在。」
「高貴存在？」
歪著頭，木景雲問道：
「那個被你們稱為『那個人』的高貴存在的身份是什麼？不過。如果你甚至不知道直接上司鬼刃是誰，你可能也不會知道這個。那麼你們怎麼稱呼那個高貴存在？你們不會只叫他『那個人』，對吧？」
「那是…」
競昌猶豫了一瞬間。這傢伙他基本上什麼都告訴了。即使他說出他們怎麼稱呼那個人，這傢伙也不可能找到那個人。
面對猶豫的競昌，木景雲說道：
「如果你在想著考驗我的耐心…」
「我…我是想告訴你的。我們就這樣稱呼他的。我不知道我們為什麼這樣稱呼他，但那第三…嗚！」
二
正是那一刻。他還沒說完，頸部和臉部的血管突然鼓起。
『!?』
意識到不對勁，木景雲抓住他的頭和臉想要平復鼓起的血管。但…
『什麼？』
他試著控制氣勁，但感覺有些異樣。這與通常的氣勁逆行或由於突然膨脹而血管爆裂的情況不同。這是…
-啪！
「…」
一瞬間，競昌的頭爆裂開來。沒有時間做任何事。結果，木景雲的雙手、臉和衣服都被鮮血覆蓋了。
-砰！啪！
木景雲推開死去的競昌的屍體，眼神變得銳利。他在說什麼時死去這一事實意味著他遭到了禁制。但這不是由武功引起的禁制。從死去的競昌的屍體散發出來的令人不快和不祥的氣息不過是包含咒法的詛咒力量。這意味著一個很簡單的事實。
『通過蠱毒術的禁制。』
