第275話. 血聖 (二)
踏踏踏踏踏！
掌管皇宮所有監獄戰場的錦衣衛六所部隊長林奎月，正帶著四位百人將和一位戴著竹笠的人下往永獄監獄戰場。
光是看著林奎月移動時那嚴肅的表情，就能清楚地看出情況非常緊急。
『該死啊。為了抓住跳蚤，反而把整棟房子都燒了。』
訓練生裴智碩和訓練生朱雲香。
為了抓住這兩個人，改變了監獄戰場的佈局，這成為了導火索。
即便改變了，原本也應該只是設計讓他們陷入機關陷阱，但無意中卻引導他們進入了一個絕不應該靠近的地方。
『一二六號牢房...』
不僅牢房本身，連周圍的地區都禁止靠近。
那是因為那個地方非常危險。
被稱為九血教殘黨的怪物，儘管被完全束縛，仍然用神秘的幻術迷惑了錦衣衛。
因此，沒有充分準備的人絕不應該在指定範圍內靠近。
—踏！
已經下到永獄監獄戰場的林奎月，因為焦慮的心而加快了速度。
萬一一二六號牢房的囚犯逃脫，那就不啻於最壞的局面。
不僅解決問題是個問題，作為四所的負責人，他可能要承擔全部責任。
因此，他必須在事情發生前阻止它。
『必須趕快。』
在永獄監獄戰場的洞窟通道裡奔跑時，六所部隊長林奎月皺起了眉頭。
—鏘鏘鏘鏘！
那是因為從永獄監獄戰場深處的某個警衛哨站傳來了武器相撞的聲音。
他感到奇怪，快速朝那個方向跑去。
『這到底是怎麼回事？』
應該守衛哨站的守衛們正在拚命對抗某些人。
但那些人並不是令人畏懼的一二六號牢房的囚犯。
準確地說，是多個人，他們正是應該被關起來的囚犯。
「哈哈哈哈哈！」
「死吧！死吧！」
「你們這些狗東西，敢想抓我們？」
充滿殺意的囚犯，眼睛布滿血絲，帶著奇異的瘋狂肆虐著，經過武術訓練的守衛拚命想要制服他們。
—握拳！
六所部隊長林奎月咬緊了下唇。
他不知道他們是如何設法逃出監獄的，但情況已經變得比他預想的還要複雜。
『該死。』
林奎月回頭看了一眼那位戴著竹笠的人。
略微抬起竹笠並搖了搖頭的人，正是衛將木松。
衛將木松低聲說，
「處理他們。我要進去。」
聽到衛將木松的這番話，林奎月點了點頭，好像已經別無選擇。
—嗖！
然後，他拔出了劍，說道，
「制服他們。」
「是，隊長！」
這樣，林奎月和四位錦衣衛百人將向肆虐的囚犯衝了過去。
永獄監獄戰場的最深處。
她的眼睛顫抖著。
『就是這樣。即便在年輕時，也肯定不會被幻術所迷惑。』
—劈啦劈啦劈啦劈啦！
被藍色的雷電火花包圍著，她在看到木景雲分成兩個身影並衝向她、留下殘像時，突然收回了她的雷電力量。
然後，
—嗖！
她拉開了距離，揮舞著手，做出要他停下來的姿態。
打算與她好好戰鬥的木景雲挑了挑眉毛，靜靜地站著。
「怎麼突然改變了？」
就在剛才，她還一直想要殺死他，無法信任他。
但為什麼她突然收回了釋放的能量？
在他感到困惑的時候，她突然合起雙手，恭敬地鞠躬，用顫抖的聲音說，
「第六血聖譚白霞拜見。」
『！？』
什麼？
而且，與之前不同，她甚至在用敬語。
他無法理解她為什麼要這樣做。
當她保持著雙手合十的姿態抬起頭時，眼眶微紅，她開口說話了。
「你莫非是真傳一脈的人？」
「……你在說什麼呢？」
他無法理解她突然說什麼『真傳一脈』是什麼意思。
聽到木景雲的反應後，她揮動著雙手，好像在告訴他放鬆警惕。
「我是前代第六血聖譚藝花的親傳弟子，被那位親自教導過。雖然我無意中獲得了超出自己地位的長壽，繼續著這種悲慘的人生，但如果你是真傳一脈的人，你就與我的上司沒有什麼不同。請，我懇求你放鬆警惕，和我說話。」
「……」
聽到她客氣的話語，木景雲的眼睛眯了起來。
仍然很難理解她在說什麼。
為什麼她要表現出這種態度？
『這到底是什麼？』
瞬間，木景雲回溯了這一切發生的原因。
這是在他釋放魔氣來與她好好戰鬥之後發生的事情。
但是，魔氣純粹是他自己獨特的力量。
因此，這不可能是原因。
那麼，
『……風神步？』
為了迷惑她，他展示了他從戴著面具的錦衣衛千夫長馬羅賢那裡盜學的風神步。
想起來，當他展示這個時，她收回了雷電力量並改變了態度。
她之前傲慢的態度消失得無影無蹤。
在那一刻，某個想法閃過了木景雲的腦海。
那就是，
【你該不會是姓金吧？】
【姓金？】
【是的。】
【沒有。】
【那麼，該不會是姓蘇...】
【各種姓氏都冒出來了。我是木家的。】
【木家？】
他和戴著面具的千夫長馬羅賢之間的對話。
當他說他來自木家時，馬羅賢展示了奇怪的反應，然後說，
【你真的偷學了輕功啊。】
回想起這些，木景雲確信她態度的改變是因為他盜學的風神步。
馬羅賢也突然問他是否姓金。
什麼是姓金或真傳一脈，能被一個輕功改變她的態度？
儘管他不知道原因，但根據她自我介紹為第六血聖譚白霞的話語，如果他在某種程度上拼湊起來，似乎她的師父、前代第六血聖譚藝花，從姓金的人那裡接受過教導。
『她把我當成他的後代，並出於尊重而這樣對待我？』
這是他此刻唯一能推測的。
姓金的人的威望必須有多大，才能使這個怪物女人的態度變得如此有禮貌？
聽到這裡，木景雲的眼神變得奇異。
無論如何，既然他不知道誰是真傳一脈，他就與這個女人無關。
而且，如果他們繼續交談，她很快就會意識到這一點。
『嗯。』
但是，木景雲的思維超越了普通人，相當大膽。
木景雲判斷他可以利用這個局面。
當她對他表現出殺意時，他別無選擇只能殺死她，但如果他適當地說服她，她可以像之前一樣有用，以轉移注意力。
在那之前，有一件事他需要確認。
於是，木景雲合起雙手，像她一樣恭敬地鞠躬，說，
「你說你是譚白霞？你是不是因為我的輕功才認出我的？」
「啊。那麼你果然是真傳一脈的人？」
譚白霞用閃閃發光的眼睛問道。
看到這點，木景雲再次確認了是因為輕功。
他確認這一點的原因很簡單。
那就是要判斷這個輕功是否屬於她和戴著面具的千夫長馬羅賢提到的姓金的人。
『我明白了。』
於是，木景雲搖了搖頭，回答說，
「我道歉。你可能因為輕功而抱有期待，但我並不是真傳一脈的人。」
『！？』
聽到這番話，剛才還用期待的眼神看著他的譚白霞皺起了眉頭。
「你說你不是真傳一脈的人...」
「正是我剛才說的那樣。」
聽到木景雲的話，譚白霞用不相信的語氣說，
「這不可能。你肯定是真傳一脈的人。僅僅是你能輕易地承受那位傳給我的幻經...」
「這是真的。我怎麼能在這件事上欺騙你？」
「……你該不是不相信我吧？」
「並不是這樣...」
「如果是因為我說我是譚藝花的親傳弟子，我也可以解釋我長壽的秘密。請不要用懷疑來拒絕我。教派倒台後，我花了很長時間尋找百家和金家的血脈。所以請...」
「我真的不是真傳一脈的人。」
「閣下！」
「不過，教導我輕功的我的師父，可能認識那個真傳一脈的人。」
「……」
聽到木景雲的話，譚白霞的眼神變得複雜了。
基於到目前為止的情況，她已經確信他無疑是真傳一脈的人。
但即便他一直堅持他不是，她感到失望，想知道他是否無法信任她。
『嗯？』
就在那時，她的腦海中產生了一個疑問。
於是，她用略帶沉重的聲音問道，
「你說教你輕功的那個人認識真傳一脈的人。那麼，那意味著那個人也不是真傳一脈的人嗎？」
「是的，沒錯。那個人是不同的姓氏。你可能認識姓馬的人嗎？」
木景雲問著，以防萬一。
那位戴著面具的千夫長馬羅賢肯定與姓金的人有聯繫。
所以當他模仿輕功時，他一定問過那個姓氏。
—劈啦！
在那一刻，用鬼眼打開的木景雲的眼睛看到了譚白霞喚起她的雷電力量。
當他說他從姓馬的人那裡學到了輕功時，她的表情變冷了，正要再次改變她的態度。
於是，木景雲說，
「教我輕功的姓馬的師父，也告訴我要以最高的尊重對待姓金和姓蘇的人。」
當然，他從未說過這樣的話。
他只是問他是否姓金，然後問他是否姓蘇。
所以，以防萬一，他即興說了這句話，想知道姓蘇是否也與其相關。
但是，
—嗖！
他一說完，她體內的雷電力量再次消退了。
然後，譚白霞靠近木景雲，用雙手抓住他衣袍的前面，用激動的聲音說，
「你的師父！你的師父在哪裡？現在就帶我去那個人那裡。」
她確信木景雲提到的姓馬的人與那個人的血脈有關。
否則，他不可能同時提起姓金和姓蘇。
看著她情緒激動的狀態，木景雲用陰影籠罩的臉露出了冷笑。
『啊。』
這就夠了。
她已經準備好被適當地利用了。
