第247話. 胡貴人 (一)
「你們也讓我加入好嗎？」
『！？』
突然出現的身穿華麗紅金衣裳、容貌驚人的美女，讓木景雲和憑依於慶進大君身體的青靈的表情瞬間僵硬。
那是因為這位他們第一次見到的女性的手中，拿著西廠總管何的碎頭顱。
『什麼鬼？』
木景雲僵硬的眼眸搖晃。
他用致命的勁力將房間周圍完全隔絕了聲音，所以無法準確感知外面傳來的接近聲。
可是，他從這個打開門走進來的女人身上什麼都沒感受到。
他看不到她的勁力顏色，無論是用感覺還是用眼睛。
『……她到底是什麼身份？』
他曾經遇到過一次類似的情況。
那是在遇到拿著竹釣竿的老人的時候。
因為對方的等級壓倒性地高，所以即使感知他的勁力也很困難，就算打開第三隻眼的力量，眼睛也承受不住那股勁力的壓力。
在那時，憑依於慶進大君身體的青靈張開了嘴巴。
「胡貴人？」
憑依他人時，根據同化的程度，可以讀取對方的記憶。
即使不是完全的同化，只要是慶進大君熟悉的人，青靈也能立刻認出。
『胡貴人？』
聽到青靈的話語，木景雲無法掩飾他的困惑。
如果她是胡貴人，難道她不是皇帝寵愛的兩位女性之一嗎？
那麼，出去求救的西廠總管何，怎麼會被她握著頭顱出現？
正在困惑的時候，青靈用疑惑的表情說話了。
「胡貴人，你到底在做什麼？那不是何總管的頭顱嗎？」
她說得彷彿真的變成了慶進大君。
藉此，木景雲立刻掌握了青靈的意圖。
似乎因為無法判斷對方的真實身份，她現在試圖暫時以慶進大君的身份行動。
因此，為了配合，木景雲試圖合掌低下頭。
可是，
「哼。」
被稱為胡貴人的女人發出了嘲笑聲。
隨後，她將握在手中的何總管的頭顱拋了出去。
─啪噠！滾啦滾啦！
胡貴人走進房間，說道。
「別過度演戲了，靈體。」
『！？』
聽到這句話，憑依於慶進大君身體的青靈的眼眸微微搖晃。
這女人到底是什麼身份？
因為她已經達到了藍靈的等級，即使普通的控靈者也很難識別她在憑依著人。
可她卻立刻察覺到了。
她那確信的語氣讓人很難裝傻或找藉口。
因此青靈銳利地說話了。
「你到底是誰？」
「你？」
「沒錯，你……」
─啪！
就在那時，
突然出現在憑依著慶進大君身體的青靈面前的胡貴人，試圖掐住她的脖子。
可是，就在那一瞬間，
─啪！
即將被掐住的青靈向一側推開自己，有人握住了胡貴人的手腕。
不是別人，正是木景雲。
看著被握住的手腕，胡貴人彎起嘴角說道。
「一張老人臉孔的傢伙，速度還挺快啊。」
「……」
木景雲沒有回應她的話語。
不，說得更準確一點，是他無法回應。
─戰慄戰慄！
雖然握著她的手腕，但除了纖細以外，它的力量是如此不可思議地強大，以至於他很難承受。
正當他想著應該鬆開時，
─砰！咔啦！
此時，握著胡貴人手腕的木景雲的身體，撞上了房間的牆壁並突破了它。
輕易擺脫木景雲的胡貴人，將目光轉向了青靈。
「看你的等級還挺高，但似乎你不知道自己的份量啊，靈體。」
「你……」
─砰！
她話還沒說完，青靈的身體就被摔到了地面。
胡貴人壓著她的頭，雖然憑依著人類身體的她本不應該感受到痛楚，
「嗚……」
但由於那種彷彿穿透頭顱的劇烈疼痛，呻吟聲逃出了她的嘴唇。
青靈用困惑、睜大的眼眸看著胡貴人。
她露出嘲笑表情，彷彿在享受這一時刻的模樣，讓青靈能夠本能地感受到。
『這個女人……不是人類。』
這不是出於她的個性的陳述。
她真的不是人類。
她之前沒有注意到是因為對方沒有洩露勁力，但壓在她頭上的這股力量無疑是魔力。
而且，是廣闊而純淨到無法估量程度的魔力。
如果只是其中的一個片段就這麼強大，那麼這個存在的真實身份到底是什麼？
『靈獸？』
不。
說不定比那個還高。
無論多高等級的靈獸，作為達到靛靈等級的靈體，她的靈力也不遜於它。
至少，她不可能被這樣壓倒性地壓制住。
如果是那樣的話，會不會，
『靈獸？』
難道這位長著美麗人類面孔的女人，是靈獸？
靈獸被認為是最高級的靈獸存在。
這樣的存在怎麼可能在皇宮裡以受皇帝寵愛的女性身份存在？
正在困惑的時候，胡貴人說了。
「你是個有趣的傢伙。大部分的靈體或怪物都不敢進入我的領地，但看你卻這麼無畏地進來。」
─咔啦！
「啊啊啊！」
隨著胡貴人更用力地壓著她的頭，一聲尖叫從青靈的嘴裡爆發出來。
青靈感受到了仿佛要將她的靈體粉碎的疼痛。
就在那一刻，
─隆隆！
一股廣大的詛咒力在房間內擴散開來。
伴隨著它，四根柱子在胡貴人周圍立起。
看著立起的四根柱子，胡貴人的眼眸閃爍著興趣。
「這是什麼東西呢。」
胡貴人看著柱子，隨後轉過視線。
在那裡，木景雲從破碎的牆壁那邊走出來，一隻手結著手訣，另一隻手握著劍指。
「感受到詛咒力了，但沒想到你還能使用術法呢。」
剛說完話，木景雲就將劍指向胡貴人伸出去。
「四峰連接之術。」
─呼呼！
伴隨著這句話，從柱子形成的詛咒力之牆連接了起來。
接著，它試圖禁錮胡貴人。
「縮小！」
木景雲用掌心做出抓握的動作。
由四峰連接之術製造的詛咒力之牆的大小開始縮小。
其意圖是巧妙地減小詛咒力牆的大小，只切斷並困住壓著青靈頭部的胡貴人的手腕。
可是，就在那一刻，
「你花樣挺多的，但你能怎樣？」
胡貴人嗤笑著對著即將連接的詛咒力之牆彈了個手指。
─叮！
─撕裂！
此時，伴隨著反彈，木景雲的掌心被撕裂並被迫張開了。
不僅如此，本應禁錮胡貴人的詛咒力之牆碎裂成了碎片，詛咒力向四面八方散開了。
「小花樣是沒用的，那麼……」
─嗖！
此刻，木景雲的身影出現在了她面前。
接著，他推出了用銳利劍氣灌注著的劍指，朝著胡貴人的眼睛刺去。
認識到術法對她沒用的木景雲，立刻轉向武功，選擇直接攻擊她。
可是，
─啪！
胡貴人毫不躲閃地揮了揮手臂，面對木景雲推出的劍指。
之後，推出劍指的木景雲的身影，散成了幻影。
同時，
─砰！咔啦！
木景雲的身影被什麼東西擊中，在她身後被摔到了地面。
衝擊力是如此之大，以至於它打破了房間的地板，並在周圍製造了一個凹陷。
「弟子！」
青靈驚聲呼喚木景雲。
隨後，她注意到在木景雲掉落的地點上空飄動著什麼。
那是一條金色毛皮的尾巴。
『尾巴？』
那條尾巴連接的不是別的，正是胡貴人裙子下面。
胡貴人蓋著嘴笑了。
「呵呵呵呵，像那樣的影分身術之類的小花樣對我是沒用的。不，至少你也得製造出十個分身，我才可能找到一個破綻呢。」
─颯颯颯！
伴隨著那句話，金色的尾巴從胡貴人的裙子下面立起來。
有相當多的尾巴。
看著那些尾巴，青靈的瞳孔激烈地搖晃。
『金色的尾巴？』
此時，
一股兇狠而黑暗的能量突然從地板上的凹陷處湧起。
正是魔力。
看著流動的魔力，胡貴人的眼眸閃爍著興趣。
那是因為她從未感受過這樣的能量。
『不是人類，也不是靈體，也不是我從靈獸身上感受到的能量……』
就在那時，
─呼呼！
湧起的魔力突然在一瞬間增加了數倍。
接著，那股能量聚集到凹陷內的一個點，在瞬間掠過胡貴人身邊。
─颯！
一條黑線在空中出現了。
伴隨著它，木景雲站在了胡貴人的身後，粗重地呼吸著。
「哈……哈……」
他目前能夠執行的最大招式就是這劍氣和將所有力量集中到一點的技巧。
─嘎嘣！嘎嘣！
他的肌肉在全身上下繃緊並發出了聲音。
雖然他沒有像之前那樣倒下，但這仍然是他的理解範圍之外的巨大招式，所以目前他無法連續使用超過一次。
木景雲慢慢轉過了頭。
『！？』
轉過頭，木景雲皺起了眉頭。
那是因為即使是他用全力發出的最強一擊，胡貴人也沒有受到影響。
不，說得更準確一點，不是完全沒有受到影響。
─滴！
在她美麗的臉頰上出現了一道輕微的劃傷，一滴血從中流了出來。
胡貴人用袖子擦去了它，揚起了眉頭。
「血……」
雖然只是一滴，但這是最後一次發生的時候？
不，實際上是幾乎不存在。
這是她出生以來第一次被一個普通人類傷害。
胡貴人的眼眸變得冷酷，隨後她的眼睛和頭髮的顏色開始改變。
─颯颯颯！
它們呈現了感受得到高貴而華麗的金色。
在她的變身，木景雲吞下了他乾燥的唾液。
即使沒有打開第三隻眼的力量，從變身後的胡貴人身上散發出來的能量，是如此遙遠，以至於讓他的脊背發涼。
─颯颯颯！
在她頭髮和眼眸變成金色的身後，九條尾巴像山峰一樣立起。
『九條尾巴？』
看到這個，木景雲的心頭閃過了什麼。
【有一個被認為比六魔之中據說最年長的大魔王還要邪惡的存在。那個存在就是邪惡的化身，將一切引向毀滅。】
【……引向毀滅？】
【許多國家，從古代到殷周時代，都因為那個存在而滅亡了。】
【殷周？難道你說的那個靈獸是，黃金……】
【沒錯。那就是擁有百面、又被稱為百面者、具有九條充滿兇兆魔力金色尾巴的大狐狸靈獸、黃金九尾。】
