第223話. 混血(四)
「我會試著讓錦衣衛的學徒也能被部署到地下玉牢。」
「呵呵。」
聽著藍眼錦衣衛的話，木景雲撫著下巴。
這是個比他預想的更好的提案。
以錦衣衛身分潛入是前置條件，次要必要條件就是進入地下玉牢的正當理由。
先遣隊設計的計畫是通過徐貴妃。
徐貴妃有一位哥哥。
徐貴妃的哥哥徐金，原本只是小郡的普通士兵，卻因為妹妹作為貴人時皇帝的恩寵，被擢升為將軍。
但不是一切都能順利進行。
被派遣到北邊寧夏地區，只是個普通士兵出身，指揮經驗必然不足。他未能阻擋大匈奴，損失了三萬名士兵，甚至失去了領土。
【撤銷徐金將軍職位並將其問罪。】
自然地，無數彈劾奏摺湧入。
但珍視徐貴妃的皇帝，無法狠下心殺死她的哥哥。
結果是被撤銷將軍職位並流放到遠方孤島。
數年後，當徐貴妃生下的孩子被立為皇太子時，他被以「下任皇帝的舅父」之名移送到皇宮的地下玉牢。
【陛下，我的哥哥也為自己的罪過感到深刻悔恨。】
【陛下，我的哥哥對官位已經沒有任何企圖。】
徐貴妃為了赦免哥哥徐金，一直在不懈地努力，但因為罪行的嚴重性，她的努力屢次被其他派系的反對所阻撓。
這對她來說是個遺憾的局面，但自然也成為了進入地下玉牢的合適藉口。
『試著在徐貴妃陪同下進入地下玉牢並拯救被監禁的拜火教聖女。』
那是原本的計畫，成功率最高。
但若在此處浮現了另一種潛入方法，就不需要說服徐貴妃或滿足她不必要的要求。
『能避免麻煩的局面，但……』
在這一點上，木景雲不得不更進一步考慮。
因為除了會主的秘密任務外，還有鬼影閣主的機密命令。
【如果逃脫成功，再次抓住聖女。】
作為拜火教的一員，鬼影閣主給了木景雲一個機密命令。
這是目前非常矛盾的局面。
要成為會主的第四位弟子，他需要安全地拯救聖女，通過這個，他可以接近會主。
但如果他任務失敗，那個機會就會失去。
『嗯。』
木景雲繼續思考著這個問題。
如果他無視鬼影閣主的機密命令而沒有任何對策，必然會與他成為敵人。
那會導致另一個麻煩的局面。
『應該怎麼做呢？』
但現在既然有了兩條潛入地下玉牢的路線，就有了在途中設計某些東西的空間。
盯著藍眼錦衣衛看了一會後，木景雲似乎理清了思路，帶著淡淡的笑容說道。
「好的。我們接受那個提案。」
「就這樣就夠了嗎？」
「不。當然，這點是不夠的。畢竟進入地下玉牢的風險會由我來承擔。」
「……那你想要什麼？」
「當然，你要一直配合我直到我完成目標。」
「配合你？」
「是的。要保持平衡，這樣不是應該的嗎？」
「……」
雖然藍眼錦衣衛內心對木景雲的話感到不滿，但既然他不是握著韁繩的那一方，就只能無聲地接受。
藍眼錦衣衛點了點頭說道。
「好吧。那麼……」
藍眼錦衣衛無聲地瞥了一眼自己的腹部。
木景雲輕聲笑道。
「如果任務順利完成，我會給你解除蠱毒。」
「什麼？」
「這是你第一次做交易嗎？你見過有人在收到貨物前先付錢的嗎？」
「……」
一直握著拳頭顫抖的藍眼錦衣衛，終於長長地嘆了一口氣，回道。
「明白了。」
總之，他別無選擇。
雖然接近賭博，但他必須希望那傢伙會信守諾言。
「那麼，既然交易已成立……」
-踏踏！
木景雲走向松啊，為她解開穴位。
看著木景雲的藍眼錦衣衛，突然似乎想起了什麼，開口說道。
「能問你一個問題嗎？」
「請問吧。」
木景雲爽快地答應，好像無所謂的樣子。
藍眼錦衣衛隨後問道。
「你碰巧姓金嗎？」
「姓金？」
「是的。」
聽了他的問題，木景雲聳了聳肩，搖了搖頭。
「不是。」
「那是姓蕭還是……」
「各種姓氏都冒出來了。是木家。」
「木家？」
『啊……』
聽到木景雲的回答，藍眼錦衣衛的眼睛顫動了。
他只是出於好奇心提問，但竟然不是。
這意味著他真的只是通過觀察他的武功就學會了。真是個怪物般的傢伙。
嗯，要被認為具有真大宗師的才能，就必須達到這個水準。
藍眼錦衣衛咂了咂舌說道。
「你真的偷學了輕功。」
「啊，那個輕功嗎？確實非常好用。能問一下步法的名稱嗎？」
「拿了別人的武功後還有臉問。」
「我問是因為你承認了啊。」
聽到這句話，藍眼錦衣衛猶豫了一下才開口。
「……風雲步，不……風神步。」
「風神步？風之神……名字挺狂妄的，但某種程度上很適合。」
聽了木景雲的評價，藍眼錦衣衛在內心向師父道歉。
『抱歉。我沒有辦法。』
輕功的真正名稱本來是風雲步。
但他無法準確揭露輕功的細節，所以改了名字。
就在那時，木景雲說道。
「既然我們已經交換了一個東西，能再問我一個問題嗎？」
「什麼？」
「我聽說西域的人頭髮是褐色或金色的。但你的頭髮是黑色的。是用墨水染的還是什麼？」
『果然。』
聽到這個問題，藍眼錦衣衛的眼睛銳利了。
果然，這傢伙和其他人沒有區別。
從他突然對自己不同於他人的獨特外表產生興趣的樣子來判斷。
但……
『!?』
當他不經意地用失望的眼神看著木景雲時，與他提出的問題相反，他卻有著乾冷而漠然的表情，好像沒有特別的感受。
『什麼？』
這真的只是出於純粹好奇心的問題嗎？
看著木景雲眼睛裡的神情，就是那樣。
既不多也不少。
感覺和其他人很不一樣。
他甚至還記得自己的師父第一次看到他時的眼神。
想起來，那傢伙看到自己的臉時沒有表現出特別的反應。和普通人看他的方式沒有區別。
正因為如此，他感到奇怪。
『……』
他真是個奇怪的傢伙。
在這種情況下，他本來會無視，但這次他回答了。
「……我是混血兒。」
他的母親來自中原，而父親來自西域。
結果，他生來就與西域人和中原人都不同，一生都在怨恨自己的父母。
「混血兒？啊，我明白了。所以是這樣啊。」
但木景雲的反應就只有這樣。
一聽到問題的答案，他就轉過頭去，好像他的好奇心已經得到滿足了。
『就這樣？』
反應如此平淡，他甚至懷疑自己是不是過度敏感了。
-踏踏踏！
木景雲很快就為松啊解開了穴位。
隨著穴位被解開，能夠聽到聲音的松啊用厭惡的表情遠離了木景雲。
這就是為什麼她不想靠近武者。
不管她的態度如何，木景雲對此毫不在意，伸出手向某個地方摸去。
然後……
-唰！
地上的皮革錢袋飛進了木景雲的手中。
看到這一幕，藍眼錦衣衛以驚詫的方式開口。
「等等。我需要帶那個。」
「我說了那是不可能的。我也需要帶工匠的斷臂。」
聽了木景雲的話，藍眼錦衣衛指著松啊說道。
「那些不是工匠的手。」
「什麼？你是什麼意思？」
「就像我說的那樣。他們用假貨代替了真正的工匠。」
「假貨？」
聽到這裡，木景雲看著松啊。
松啊點了點頭回道。
「……錦衣衛先生說得沒錯。手臂被切斷的主人只是個普通的屠夫。」
「普通屠夫？那你也是假的？」
聽了木景雲的問題，藍眼錦衣衛說道。
「那位小姐不是假的。」
「千夫長，你怎麼知道她是真是假？」
「看手就能分辨。」
「手？」
聽到這裡，木景雲看著松啊的手。
她指尖的每一個關節都磨到了指紋看不見的程度，沒有一個地方是完好無損的。
光是看這個，就能看出她不是普通人。
「我的父親是真正的工匠。」
「所以，總結一下，我被假貨欺騙了。」
「……是的。」
她用低聲下氣的聲音回道。
「哎呀。」
聽到這裡，木景雲輕輕地咂了咂舌。
那麼，就沒有必要費力去尋找斷臂了。
但這也不需要責備。
正因為這樣被欺騙了，浮現出了進入地下玉牢的新路線。
可以說是因禍得福。
「那麼，就沒有必要帶這些手了，對吧？」
「……雖然對他感到遺憾，但這似乎是最好的防止局面升級的方式。」
「有道理。」
聽了松啊的話，木景雲把握著的皮革錢袋扔給了藍眼錦衣衛。
藍眼錦衣衛嘆了口氣接住了。
如果他不帶著走，事情會變得複雜，那傢伙會發脾氣。
-咔！
「哎呀！你……你在做什麼？」
突然被像一袋東西一樣扛在木景雲肩上的松啊慌張不知所措。
不管怎樣，木景雲對此毫不在意。
「我趕不上小姐的走路速度。所以讓我們快點回去。那麼，千夫長，回見。」
木景雲向藍眼錦衣衛輕輕鞠了一躬，就要離開。
正要邁步時，木景雲停頓了一下說道。
「我差點忘了。我說回見，但我甚至不知道你的名字。」
「……」
「我叫木景雲。你叫什麼，錦衣衛千夫長？」
聽了他的問題，藍眼錦衣衛簡短地回道。
「馬羅賢。」
***
-唰唰！
「呃。」
松啊因為速度太快，看不到周圍的環境而緊緊閉著眼睛，感到恐懼。
正在使用輕功的木景雲在短距離後突然停了下來。
她疑惑著原因，那是因為他在途中遇到了某個人。
那不是別人，正是習春。
「少爺！」
木景雲用困惑的表情問他。
「我叫你等著，你為什麼來這裡？」
「有緊急的事要向您報告，我想應該過來幫助您。」
「緊急的事要報告？」
聽了木景雲的問題，習春瞥了被扛在他肩上的松啊一眼，說道。
「是關於那位小姐的。」
「這個人？」
「是的。少爺，您可能會感到不悅，但手臂被切斷的主人不是真正的工匠。」
「啊，你是說那個？我已經知道了。」
「您已經知道了？」
「是的。如你所見。那麼，你來是為了報告這個嗎？」
「啊，是的。那是一件事，但真正的工匠緊急請求我救他的女兒，那位小姐。」
但與他的擔憂相反，看到木景雲救了她，他感到放心了。
事實上，他之所以匆忙趕來，是因為他以為少爺只會帶回斷臂。
不過，救下工匠的女兒是件好事。
就在那時，木景雲問道。
「好吧，既然我最後滿足了那個請求，那就很幸運了。那麼，真正的工匠是誰？」
「您還記得那個頭髮很多的引導我們的男人嗎？」
「啊，那個人？」
「是的。他就是真正的工匠。」
聽了習春的話，木景雲搖了搖頭，突然笑了起來。
對他的笑聲感到困惑，習春問道。
「你為什麼笑？」
聽到那個問題，木景雲突然放下了扛在肩上的松啊。
松啊也看著木景雲，無法理解局面。
木景雲隨後對她說道。
「或許因為你的工作很隱秘，欺騙人好像已經成為你日常的一部分了。」
「那是什麼意思？」
「我的記憶力特別好。」
「記憶力好，那是什麼意思啊……」
「在那個滿頭大髮的男人和屠夫們之中，沒有人的掌心和小姐一樣。」
『!?』
聽到這句話，松啊的表情僵硬了，好像被嚇到了。
木景雲隨後把手放在她的肩膀上，燦爛地笑著說道。
「我以為製作人皮面具的工匠會是個有年紀的男人，但好像並不一定。」
習春聽到這句話眼睛睜得很大，看著松啊。
「少爺……該不會？」
「是的。看來這位小姐才是真正的工匠。」
『!!!!!』
