第220話. 混血(一)
「讓錦衣衛的千夫長把所有部下和官員都殺掉後逃跑比較好呢？還是剝下你們的臉皮來使用比較好呢？」
-顫動！
面具後的藍眼睛在這句輕描淡寫卻令人脊背發寒、充滿惡意的威脅中顫動著。
這個人是誰？
他怎麼敢襲擊他們並說出這種威脅之言？
戴著面具的錦衣衛千夫長心亂如麻，不知所措。
既然背後被制住了，他能按住穴位的機率很高。
就在那一刻…
-吱呀！
「外面發生什麼事了嗎？」
隨著馬車車門打開，肉舖主人的親生女兒宋啊出現了。
宋啊看到木景雲站在戴著面具的錦衣衛身後，臉上蒙著布，於是困惑地開口說道。
「你…你是誰？」
「嗯。我還在想他在和誰說話呢，原來是位小姐。從你的衣著和氣味來判斷，你似乎和洪蓬肉舖有關係，而不是和錦衣衛…啊！就是這個。」
木景雲注意到了敞開的馬車內的皮製錢包。
就在那一刻，戴著面具的錦衣衛迅速按住了穴位。
-撻撻撻撻！
木景雲從聲音中立即認出對方是趁著他回頭的瞬間脫身，試圖用劍指刺向錦衣衛的後頸。
就在那時…
-颼！
木景雲的手在空中掠過。
指尖感受到了微弱的風。
『!?』
隨著這一切，戴著面具的錦衣衛消失了。
然後，感受到身後出現了一股氣息。
-颼！
一股尖銳的殺氣襲向他的頸部。
聞言，木景雲開口說道。
「…你的輕功確實非常迅速。」
他是真心實意地說著。
自從羅列良長主以來，這是第一次有人用輕功超越他的身法。
出現在他身後的戴著面具的錦衣衛用刀子更用力地抵著木景雲的脖子說道。
「你這傢伙。你的身份是什麼？」
「我沒什麼身份好說的。」
「看來你想玩文字遊戲，但你想這樣死嗎？」
-壓！
錦衣衛用刀子壓著木景雲的脖子。
無論刀子多麼鋒利，都需要壓著並拖拽才能割開。
因此刀子只是壓著血肉。
戴著面具的錦衣衛用威脅的聲音對木景雲說道。
「如果我這樣劃開，你的身體和頭顱就會分開。所以你最好老老實實地說實話。」
「你這樣說太嚇人了。」
木景雲無所謂地聳了聳肩。
戴著面具的錦衣衛看著木景雲從容不迫的態度皺起眉頭。
即使在面臨生死的局面，他也沒有表現出任何恐懼。
這傢伙到底是誰？
『即使穴位被封，從他身上感受到的氣息也是峰境巔峰級別的。』
自然，有這樣級別的武功，足以制服百夫長級別的四名錦衣衛和官員。
但是他之前從身後感受到的那股壓倒性的氣勢超過了這個。
他是不是搞錯了？
『我是不是做了多餘的事？』
他解開了因為那股不安感而一直封鎖著的穴位。
但如果對方只是峰境巔峰級別，就沒有必要解開隱藏的武功。
就在那時，宋啊的聲音傳來。
「他是主人派來的嗎？」
「主人？」
在她的話語中，戴著面具的錦衣衛突然回想起了木景雲說過的話。
【從你的衣著和氣味來判斷，你似乎和洪蓬肉舖有關係，而不是和錦衣衛…啊！就是這個。】
他在看到馬車內的皮製錢包後說的那些話。
也就是說，如她所說，他可能是被洪蓬肉舖的主人派來的。
如果他是那位以製作隱藏人皮面具而聞名的工匠，那他肯定與武功高強的人有聯繫。
戴著面具的錦衣衛更用力地壓著刀子說道。
-壓！
「你真的是被洪蓬肉舖派來的嗎？」
對此，木景雲回答道。
「既然我們也找到了皮製錢包，與其選擇前一種，後一種好像也不錯。」
「什麼？」
「我想剝下臉皮來使用似乎也不錯。」
「你在說什麼…」
-颼！
就在那一刻，木景雲把脖子朝刀子相反的方向轉動。
同時他迅速抓住了錦衣衛的刀。
-啪！
『這傢伙！』
錦衣衛試圖從木景雲的手中拔出刀子。
但是…
-鏘！
在他還沒來得及拔出刀子之前，被木景雲握在手中的刀身就破裂了。
錦衣衛不禁感到了內心的驚訝。
刀子沒有灌輸強大的內氣，但他的刀自詡為名刀，灌輸了殺意後，不應該被普通力量摧毀。
但如果他擁有破壞它的武功…
『果然，那股不安感是…』
-颼！
就在那時，木景雲的身影模糊了，一記踢向錦衣衛下巴的踢技襲來。
戴著面具的錦衣衛在兩腳的涌泉穴集中了力量並踏地。
-砰啪！
木景雲的踢技在空中掠過。
再次感受到掠過的風，戴著面具的錦衣衛的身影消失了。
他擁有非常迅速的輕功。
此時，木景雲的眼睛迅速左右移動。
然後…
-颼！
木景雲的身影也消失了。
他使用了高速移動輕功——明賢速月步。
使用明賢速月步的瞬間，消失的戴著面具的錦衣衛被看到左右移動，試圖占據他的背後。
但不只是木景雲發現了這一點。
『這傢伙？』
戴著面具的錦衣衛除了自己的師父，從未見過有人在使用輕功時進入和他相同的境界。
這是高速移動時軸線與他人錯位的現象。
這類似於騎馬時向側方看時一切都似乎靜止的現象。
但除了他自己之外，還有人進入了那個境界。
『怎麼可能？』
戴著面具的錦衣衛無法隱藏他的驚訝。
就在那一刻，木景雲緊跟著他並用劍指刺向他的胸部。
戴著面具的錦衣衛側身躲避，並用拳技轟向木景雲的臉。
『地形拳法，第六式，碎岩爆拳。』
從錦衣衛的拳頭上爆發出了拳氣。
由於他們都在高速移動，而木景雲又使出了劍指，根本無法躲避。
木景雲用左手擋住了針對他臉部的拳氣。
-砰！
但…
『碎岩爆拳不止於此。』
隨之而來的是五道連續的拳氣，足以粉碎岩石。
被似乎能穿透他手掌的拳氣推動，木景雲的身體被往後推去。
-砰！砰！砰！
-滑！
-砰！
在第四道拳氣時，木景雲的手被迫向上抬起。
彷彿抓住了機會，錦衣衛發出了最後的拳氣，瞄準木景雲的下巴。
-砣！
木景雲的下巴被擊中時，他的頭往上猛地一抬。
就在那一刻，戴著面具的錦衣衛把雙手拉回腰部，然後以閃電般的速度向木景雲的胸部發出。
『雲送掌法，第四式，雙雲掌！』
-砰！
覆蓋在木景雲胸部區域的布料上出現了漣漪，他的身體被向後打飛。
但是他被打飛的地方是…
『糟糕！』
馬車。
洪蓬肉舖工匠的親生女兒宋啊站在那裡。
意識到這一點，戴著面具的錦衣衛集中所有內氣到涌泉穴，踏地兩次。
-砰啪！
此時，他的身影變得比之前更快。
每次移動都彷彿製造出了殘影，看起來彷彿有兩個他。
-呼呼呼！
戴著面具的錦衣衛以與被雙雲掌打飛後的木景雲相似的速度移動，在最後一刻用一隻手抱起了宋啊。
-啪！
「啊！」
抱起宋啊的戴著面具的錦衣衛推動著身體向後退去。
同時，木景雲的身體撞上了馬車。
-砸！
被木景雲撞上的馬車碎裂成了碎片。
看著馬車崩塌、破裂成碎片，戴著面具的錦衣衛無法隱藏他的困擾表情。
他優先拯救了很重要的宋啊，但裝著假主人被斬下手掌的皮製錢包在馬車裡。
『不知道會不會沒事？』
當他擔心著的時候，宋啊用驚恐的聲音開口說道。
「w-到底發生什麼事了？」
對於沒有修習過武功的她來說，兩人突然從她的視線中消失，然後戴著面具的錦衣衛突然出現並拉著她，馬車突然碎裂成碎片。
她顫抖著，被這情況震撼得目瞪口呆，戴著面具的錦衣衛對她說道。
「沒事。但那個人真的是你父親派來的嗎？」
「我…我不知道。我從來沒見過他。」
「你確定嗎？」
「沒有。我怎麼會認識連臉都蒙著的人呢？」
「…這倒也是。」
「但如果他真的是我父親派來的，你為什麼要和他打？你說過會放我走的。」
對她的質問，戴著面具的錦衣衛發出了輕微的嘆息並開口說道。
「他是個危險人物。」
「危險？如果我父親派他來，那他應該是來救我的。」
「似乎不只是簡單的救你。」
「你這話是什麼意思？不止是救我？」
「我不確定他是在挑釁我還是認真的，但看起來他是在針對這裡的所有人。」
戴著面具的錦衣衛在木景雲的每一句話中都感受到了無盡的惡意。
聞言，宋啊開口說道。
「如果我父親真的派他來，這是不可能的。你這是在說他試圖在救我的同時殺掉你們所有人以消滅證據，但如果是這樣的話，只會讓事情…」
「越來越大。」
『!?』
在馬車方向傳來的聲音中，宋啊和戴著面具的錦衣衛同時轉向那裡。
木景雲正站在馬車前，隨意地握著什麼東西。
那是裝著假主人被斬下手掌的皮製錢包。
『到底是怎麼回事？』
戴著面具的錦衣衛的眼睛顫動著。
那是因為木景雲的狀態太完好無損了。
他確信自己用碎岩爆拳擊中了木景雲的下巴，並連續用雙雲掌擊中了他的胸部，本應傷害他的心臟。
如果被擊中了大腦和心臟，他不可能這麼毫髮無損。
當他困惑著時，宋啊踏前一步並開口說道。
「你真的是主人派…不對，是我父親派來的人嗎？」
「父親？」
「是的。我是洪蓬肉舖主人的女兒宋啊。」
「啊。是這樣啊？」
「如果你真的是我父親派來的，請停止戰鬥。那個人原本想放我走。」
在她的話語中，木景雲歪著頭開口說道。
「試圖放你走？」
「是的。我們達成了協議。所以你可以停止戰鬥了。」
「哦？是這樣啊？」
「是的。」
這次宋啊轉向戴著面具的錦衣衛並開口說道。
「我想他真的是我父親派來的人。所以我會守我的承諾，請尊敬的錦衣衛，掩蓋這件事。他什麼都不知道。」
聞言，戴著面具的錦衣衛環顧四周。
官員和百夫長都躺在地上失去了知覺，但沒有人死亡。
沉思了一會兒後，他開口說道。
「好吧。我會在我這邊處理這件事。但把皮製錢包交出來。沒有它的話，會很難掩蓋這件事。」
聞言，宋啊皺著眉頭，隨後對木景雲開口說道。
「看來你得交出皮製錢包。」
木景雲聞言發出了一陣輕笑。
被他的態度所困惑，宋啊開口說道。
「如果你不交出去，他就沒法掩蓋這件事。所以…」
「恐怕不行。」
『!?』
聞言，宋啊彷彿覺得荒謬般地開口說道。
「你在說什麼？他說如果你不交出去，事件可能會升級…」
「抱歉，但我不是奉你父親之命來的。我是自己來的。」
「什麼？」
「我需要帶這個去重新接上你父親被斬下的手掌。」
在木景雲的話語中，她皺起了眉頭。
他到底在說什麼？
她無法理解他所說的重新接上被斬下的手掌是什麼意思。
就在那時…
-颼！
木景雲的身影從視線中消失了。
此時，戴著面具的錦衣衛匆忙拉住了宋啊。
「啊！」
儘管對她的眼睛來說是無形的，木景雲用高速移動試圖敲擊她的穴位使她睡著。
拉住宋啊以躲避這一點的戴著面具的錦衣衛踏地兩次。
-砰啪！颼！
然後他的身影如同殘影般分散開來，分裂成了兩個。
一個分裂出來的身影拉著宋啊更加退後，另一個身影向木景雲發出了拳技。
-砰砰砰砰砰啪！
『地形拳法，第三式，無影碎拳。』
他的拳頭製造出了數量眾多的拳影，壓倒了木景雲。
就在那一刻。
木景雲踏地兩次。
-砰啪！
然後，出現了一個難以置信的事件。
木景雲的身影製造出了殘影並分裂成了兩個。
一個身影輕鬆地用一隻手擋住了無影碎拳，另一個身影伸向了正在拉著宋啊的戴著面具的錦衣衛。
看到這一幕，戴著面具的錦衣衛無法隱藏他的震驚。
『!?』
這不是那傢伙一直在用的輕功，而是他自己獨有的輕功。
怎麼可能發生這種事？
當他感到驚愕時，木景雲不知何時已經靠近到他的眼前，試圖用金絲手把宋啊奪走。
被迫無奈，戴著面具的錦衣衛把她向一邊推去。
-啪！
他試圖用雲送掌法的掌擊來擋住木景雲的金絲手，但…
-砰啪！
在他甚至還沒有來得及發出掌擊之前，木景雲用一種奇異的技巧輕輕地敲擊了他的手，同時用另一隻手用劍指刺向了他的臉。
『雙手施展不同的招式？』
當他同時施展不同的技巧時，即使是戴著面具的錦衣衛也無計可施。
他向後仰著頭，推動著身體向後退去。
-啪！
推動身體並瞬間往後退了大約十步後，戴著面具的錦衣衛停了下來。
在他認為自己已經千鈞一髮地躲開了劍指的時候…
-裂！
裂紋出現在他的面具上，它開始分裂開來。
他沒有成功躲開從劍指流出的銳利殺氣。
『不！』
驚悚的戴著面具的錦衣衛匆忙抓住了它。
最重要的是，他不想讓任何人看到隱藏在面具後面的臉。
但是當面具左右裂開時，他無法將它全部擁抱在一起。
-鏗啷！
面具裂開的部分到處掉落，露出了他臉的左側。
隨著他的藍眼睛，他有著高挺的鼻樑和相當異國情調的臉孔。
相信自己在他人面前暴露了這一點的錦衣衛千夫長扭曲著表情，彷彿感到了羞愧，並用手遮住了臉。
