第273話. 地下監獄 (五)
咔啦咔啦！
藍色的雷電如樹根般蔓延開來。
木景雲眼中精光一閃，看著眼前的景象。
自從開啟幽鬼眼、獲得看清能量實質的能力後，他見過無數種能量。
其中包括魔氣和靈氣。
但他現在看到的能量卻與其他的完全不同。
『......自然。』
這股能量從字面上就擁有著自然的本質。
它擁有著雷電或雷鳴的力量，這種力量他從未在普通人，甚至修煉功夫的人身上見過。
首先，人類的身體能承受這種接近自然的龐大能量嗎？
突然，祖父的言語浮現在腦海。
【人類生於自然，也歸於自然。因此人體就如同自然一般，即使以微小的方式，也維持著五行的平衡。】
祖父曾說過，若這種平衡被破壞，人體將無法承受。
然而，就在眼前，卻有一個人類打破了這種平衡卻毫無恙。
就在此時，呆滯的見習員廉京正從被束縛的囚犯背後掏出什麼東西。
咻！
就在那瞬間，木景雲的身影模糊了。
下一刻他出現在廉京身後，抓住他的脖子，將其甩向牢房角落。
砰！
「唔！」
廉京撞上牢房鐵柵，在地上滾了幾圈，隨後抱著頭，用茫然的眼神看向四周。
『這...這是怎麼一回事？』
他為什麼會在牢房裡？
他清楚記得拉著食物配給車進入了洞窟。
但突然，記憶就中斷了。
「啊，又拉出一個。」
「什麼？」
『等等......那傢伙？』
那不是見習員安中虎嗎？
他知道安中虎被分配到地下監獄三樓，那他為什麼會在這裡？
而且眼前的人明確是一名囚犯......
『咦？』
突然，廉京注意到握在手中的東西。
那是一個有三個叉的尖銳物體，但他不知道那是什麼。
就在那時，
咔啦！
視野突然閃耀，藍色的東西彈了出來。
藍色的光芒瞬間擴散到整個牢房，廉京的身體再次撞上了牢房鐵柵。
咔啦咔啦咔啦！
「呃呃呃呃呃！」
痙攣遍布全身，廉京發出了怪異的尖叫，隨後血液從眼睛和鼻子流出，他當場昏迷了。
他無意識的身體升起了淡淡的煙霧。
另一邊，木景雲單手向前伸出。
咔啦！
藍色的雷電從伸出的手掌以樹根般的形狀閃爍著。
這是雷電的力量。
木景雲看著掌心閃爍著雷電的手，嘴角浮現出一抹冷笑。
剛才，被束縛囚犯身上散發的雷電力量突然擴散開來，這股能量絕非尋常之物。
『刺痛感。』
自己的能量在阻擋雷電的瞬間，一時停滯，彷彿被麻痺了。
但這沒有持續很長時間。
『它會壓制激發雷電力量的能量？』
木景雲立刻掌握了這股雷電力量的特性。
當雷電壓制能量的瞬間，正常的能量迴圈就無法進行。
這對於操縱內勁的武人極為有效。
但幸運的是，他自己的能量處於完全不同的層級。
死者的能量，也即死亡能量，具有分散能量的本質，所以儘管暫時受到雷電影響，卻很快就克服了。
當啷！
就在此時，被完全束縛的囚犯站了起來。
當她挺直身體時，雷電不斷從手腕和腳踝上的鎖鏈流出，發出藍色的火花。
咔啦咔啦！
看到這一幕，木景雲意識到囚犯在試圖掙脫束縛。
看著眼前的景象，木景雲摸著下巴。
『嗯。』
起初他打算處置她，認為她可能會干擾自己的計畫。
但這有必要嗎？
仔細想想，若這名囚犯試圖逃脫而製造騷動，這實際上會通過轉移注意力對自己更有幫助。
『一個有用的棋子。』
木景雲嘴角帶著冷笑，握成了劍指。
當他握成劍指時，周圍泛起漣漪，一股銳利的氣勢升起。
木景雲生成了氣勢，隨後劍指向囚犯的束縛斬去。
咻咻咻！
當氣勢切斷束縛的瞬間，
咔啦咔啦咔啦！
銳利的能量和雷電交疊，
噗噗噗噗！
最終，手腕和腳踝上的鎖鏈裂開並掉落了。
隨著束縛被解除，之前因為附著重物而被迫彎曲站立的囚犯挺直了身體。
『......是女的？』
因為頭髮蓬亂、被蒙眼和被堵嘴，性別不太清楚，但這名囚犯是女性。
而且體型比預期的要嬌小得多。
咔！
當她轉動脖子時，肌肉放鬆的聲音傳來，表明身體很僵硬。
囚犯隨後脫掉眼罩，吐出了嘴裡的堵塞物。
呸。
吐出堵塞物後，囚犯向後梳了一下長髮，露出了臉容。
她因為被監禁了很長時間而看起來相當蓬亂，但卻有著非常成熟而美麗的外貌。
根據外貌來看，不超過二十五歲。
『年輕？』
木景雲眼中閃過有趣的光芒。
根據手下蒙無樂所說，若她來自九血教，應該是一個非常年老的怪物。
但無論怎麼看，她都很年輕。
當他為此困惑時，女人皺著眉頭看向掉在地上的火把。
看起來她的眼睛因為長時間沒有見到光線而對光敏感。
不過，
『哦呵。』
她適應火把光線的速度並不長。
可以從瞳孔運動的穩定化看出。
適應了光線後，她隨即看向自己被解放的手掌。
隨後，她突然爆發出笑聲。
「哈哈哈哈哈哈哈！」
她像瘋女人一樣笑著，但看起來真的很高興。
笑了一會兒後，她折斷了極其長的指甲。
咔咔！
光是看著那些長長的、卷曲的指甲就能感受到她被監禁有多長時間。
當她折斷伸長的指甲和腳趾甲時，木景雲說，
「看來你被監禁了很長時間。希望你能安全地逃離這裡。」
反正他也沒必要和她交談。
他只是希望她能製造盡可能多的騷動。
這樣，所有的注意力都會集中在這個女人身上。
抱著這樣的想法，木景雲試圖離開牢房。
然而，
咻！
感受到來自身後的邪惡氣息，木景雲用身法轉過身體，向後傾斜了頭。
就在那瞬間，一隻被鮮血染紅的手刷過了臉龐。
但事情還沒完。
被血液染紅的手施展了爪功，瞄準了木景雲的脖子。
咻咻咻咻！
這是一個快速的動作，難以相信竟來自於一個幾乎瞬間前還被束縛的人。
木景雲試圖用身法向後退，以躲避它，但她用變化瞬間抓住他的左臂，施展了擒拿臂功。
咻！
作為回應，木景雲利用大嗣子那律良的明白水度步，以極高的速度移動。
瞬間，他和她之間的距離拉開到了十多步。
停在那個距離，木景雲用困惑的表情問，
「你為什麼要攻擊？我們可以各走各的路。」
「你是一個小小的錦衣衛。你竟敢用廢話欺騙我？」
「錦衣衛？啊......」
木景雲挖了挖頭。
仔細想想，他穿的確實是錦衣衛的衣著，儘管他只是見習生。
從她的角度來看，穿著錦衣衛制服的人會是敵人。
考慮到這一點，木景雲說，
「我理解因為這些衣服而產生的誤解，但我與錦衣衛沒有關聯。我只是......」
咻！
在他說完之前，
她踢著地面，將身體朝他發射出去。
她的速度非常快，眨眼間就縮小到木景雲三步以內的距離。
彷彿看到了血紅色的玉，她的兩隻被血液染紅的手閃爍著藍色的光，隨後爪能爆發。
咻咻咻咻咻咻咻！
爪能的爆發瞬間撕裂地面，猛撲向木景雲。
木景雲對這股龐大的力量發出了輕聲嘆息。
根據她的動勢，看來她決定要當場殺死他。
咻！
木景雲用高速身法拉開距離，躲避衝來的爪能。
砰砰砰砰砰！
力量極為強大，爪能斬過的地面被深深挖出，留下了巨大的爪印。
隆隆隆！
甚至洞窟通道都震動了。
在地下深處，似乎容易受到衝擊。
但她彷彿完全不在意洞窟的震動，帶著可怕的動勢衝了上去，被血液染紅的手灌注著爪能。
咻！
她瞬間縮小了距離，但這一次，木景雲沒有拉開距離。
若他增加距離，她可能會釋放強大的能量並衝擊洞窟，可能導致它崩塌。
為了避免這種情況，近戰是唯一的答案。
木景雲隨著她的衝刺縮小距離，用赤手空拳擋住了她的爪功。
咻咻咻咻！
本以為他會選擇逃跑的女人，驚訝地看到木景雲直接與她交戰。
那是因為，儘管她的身體在被束縛這麼長時間後還沒有完全放鬆，但這個年輕男子卻在適當地擋住她，同時與她交鋒。
從表面上看，他甚至還沒有處於巔峰時期。
但涉及到武術實力時，情況並非如此。
由於這個原因，
『他太有價值了，不能簡單地殺死。』
她認為應該利用這個木景雲。
若這樣強的傢伙對著她的同伴戰鬥並製造騷動，這將有助於她逃離這個該死的監獄。
咻！
懷著這樣的想法，她用變化瞬間用擒拿臂功抓住了木景雲的手臂，隨後把他拉了進來。
接著，她精確地和木景雲對上了眼睛，並彈了相反的手指。
彈！
『從現在起，去殺死你的同伴。』
她在心裡念了一句咒語並發出了命令。
在被監禁在這裡的期間，她長期磨練了幻覺之術。
現在，若她在近距離刺激視覺和聽覺，她有信心可以讓任何人陷入幻覺中。
然而，
「你是在建議盯眼比賽嗎？」
『!?』
砰！
木景雲直接用頭撞向她的臉。
她被頭撞推向後退了約兩步，抱著鼻子，做出了難以置信的表情。
『這傢伙......怎麼回事？』
幻覺沒有起作用。
