第243話. 轉禍為福 (三)
兩位官員匆匆趕往錦衣衛醫院。他們是七品醫官監督者，以及九品醫官趙參蓬。監督者眼睛朦朧，用不悅的聲音說道。「如果你說的不是真話，你最好做好承受後果的準備。」「這是真的。我甚至檢查了八脈。」「哎呀，你這傢伙……」監督者搖了搖頭。這是因為住院的錦衣衛訓練生木景雲根本不可能在短時間內蘇醒或好轉。但他的脈象怎麼會在一夜之間恢復正常呢？在分配夜班後，看來那位醫官因為疲勞把理性丟在了什麼地方。『胡說八道。』他決心要狠狠地責罵他一頓。當他們靠近醫院時，看到一個人蹲在外面打瞌睡。那是藥房工人。「喂，你這個流氓。」趙參蓬看到他時斥責道。藥房工人被嚇到，像訓練有素的士兵一樣從位置上跳了起來。隨後注意到監督者和趙參蓬，他用慌張的聲音說道。「大……大人。」「我讓你照顧我的病人，你卻在偷懶。」「不……不是這樣。」「什麼叫不是這樣？現在……」「裡面來了位客人。」「客人？」怎麼突然有客人來了？他們正在困惑時，藥房工人小心翼翼地說道。「是西廠的少監。」「少監？」聽到這句話，監督者和趙參蓬面面相覷，無法隱藏他們的困惑。在西廠的太監中，少監的位置已經高到足以直接侍奉皇族。但為什麼少監會來到錦衣衛醫院呢？感到事有蹊蹺，他們匆匆走了進去。進入後，走在前面的趙參蓬四下張望。然後看到一張床，他無法隱藏他的困惑。「呃！」看到他震驚得幾乎往後跌去，監督者和藥房工人也向那個方向看去。然而，「啊！」「這……這是什麼！」他們震驚的原因很簡單。在應該躺著病人的床上，放著被撕成幾十塊的東西。作為醫官，他們可以立即感覺到那是什麼。那不過是一具被肢解的屍體。面對如此恐怖的景象，他們完全不知道該怎麼辦。當他們站在那裡，震驚得不知所措時，某處傳來了沙沙聲。他們同時轉過頭去。那是在放置各種藥材的藥材抽屜前面，可以看到一個穿著紅色官袍的人。「大……大人？」藥房工人不自覺地叫了出來。隨後穿著紅色官袍的人轉過頭來，在閃爍的燈光下詭異地咧開嘴笑。『！！！！！』
***
毖敬宮。這是國家四大權貴人物之一的慶進大君所住的宮殿。慶進大君原本作為皇親治理四川地區，但當現任皇帝（他在登基前就很寵愛他）登上皇位時，他被召喚到首都開封。並給了他一座宮殿作為住所。雖然皇帝寵愛他的弟弟，但他在宮殿的名字上加上了「毖」字，意思是「謹慎勤勉」，以提醒他不要忘記自己的位置。當然，儘管皇帝考慮周密，慶進大君還是穩定地擴展了他的影響力，達到了現在的地位。—刷！一位五十多歲的中年人散發著優雅氣質，翻動著一本古籍的書頁。一位穿著紅色官袍的中年太監在靠近門的地方安靜地注視著他。光看他華麗的官袍，就能猜出他的地位。這位中年太監正是西廠的廠主。—刷！一直在穩定速度翻頁的中年人終於開口了。「貝棉太監遲到了。」聽到他的話，西廠廠主何太監用卑躬屈膝的聲音說道。「殿下，要奴才派人去接他嗎？」那位帶著漂亮鬍子、氣度優雅的中年人的身份，正是毖敬宮的主人——慶進大君。作為控制國家的四大權貴人物之一，他不僅散發著優雅的氣質，還有種傲慢而非凡的精神，彷彿包容一切。「不用了，沒關係。該來的時候，他自己會來。」「明白了，殿下。」聽到慶進大君的話，西廠廠主何太監雙手合十，低下了頭。不過當他鞠躬時，眼中閃現著憂慮。『他不會違抗殿下的命令吧？』他已經看到貝棉太監在聽到天地會派遣的後期弟子木景雲遭受重傷的消息時無法隱藏喜悅的樣子。這讓他擔心了不少。『他一定嚇壞了。』他能完全理解這樣的感受。根據報告，在遭受如此重傷和羞辱後，任何人都很自然會感到高興，不想錯過這個機會。但這對他來說不是機會。【檢查那個人的狀況。我們不能失去這樣寶貴的人才。】慶進大君想要擁有那位來自天地會的後期弟子。作為對人才的渴望很強烈的人，他絲毫不介意木景雲曾經威脅過他寵愛的公主。相反，他說像他這樣的人更值得馴服。這或許就是那些有著統治世界野心的人和普通人之間的區別。『貝棉太監，請千萬不要做傻事。』如果他把這當成機會做傻事，殿下是不會原諒他的。殿下最討厭的就是那些違抗他命令的人。就在這時，慶進大君合上了他在看的書，開口說道。「對了，那個賤人到現在還沒出事？」「如果您指的是那個賤人……」「我說的是福瑞宮的那個賤人。」「啊……您是指胡貴人，殿下。」胡貴人。皇帝有很多女人。其中有兩個女人特別受到皇帝的寵愛：徐貴妃和胡貴人。原本皇帝最寵愛的是徐貴妃，但他也毫不猶豫地向生了他孩子的徐貴人和閔貴人展現寵愛。徐貴人和慶進大君的母系、他的母親娘家關係深厚。因此，慶進大君不遺餘力地投入和付出努力，以確保徐貴人能受到皇帝的寵愛。但在某個時候，內廷的動態發生了變化。那是因為胡貴人的突然出現。『一位無可匹敵的美貌，讓人無法不為之著迷。』這是所有見過胡貴人的人異口同聲說的話。這位剛入宮的宮女容貌如此出眾，以至於傳言說她的美貌足以與被稱為美貌典範的徐貴妃相提並論。自然而然，這個消息傳到了好色皇帝的耳朵。『僅僅三年……』她入宮還沒有多久。一位來自宮女出身、沒有任何背景的年輕賤人，僅憑容貌就迷住了皇帝，在短短三年內升至貴人的位置。即使是生過兒子的徐貴人，也沒能成為貴人。『危險的賤人。』至少徐貴妃是在長時間內贏得了皇帝的心。但這個女人在短短三年內就做到了。慶進大君無法理解。雖然皇帝好色，無法抗拒任何女人，但他的征服慾也相當厲害，會很快失去興趣。即使是他寵愛的徐貴妃，也從未與他共處超過三天。然而，他在胡貴人的住所停留長達半個月之久，對她表現出了巨大的寵愛。『她在用什麼妖術？』正因為如此，慶進大君和其他權貴人物也認為她很危險。即使他們試圖將她控制在自己手中，奇怪的是，所有人都失敗了。慶進大君也試過了，但沒有成功。他甚至試圖親自去見她，想要將她轉為己用，但卻最後聽到了她的羞辱性言辭。【如果你是皇親，為什麼不按照自己的位置好好生活，匍匐在地上？】聽到這句話，慶進大君勃然大怒。無論她多麼受皇帝寵愛是貴人，她也不敢如此肆無忌憚地對他說這樣的話。最終，慶進大君決定採取極端措施。那就是用一種緩性毒藥讓胡貴人緩慢死亡。與其他妃嬪不同，她沒有任何背景或人幫助她，所以即使身體虛弱，也沒有合適的人讓她求助。因此，慶進大君打算在她虛弱時馴服她。然而，「已經過了兩個月，為什麼還是沒有效果？」聽到慶進大君的問題，西廠廠主何太監用困惑的表情回答。「……奴才為此感到抱歉，殿下。」實際上何太監對此也感到困惑。這是因為他被告知效果會在一個月內出現，但在那段時間過後，胡貴人仍然完好無損。因此，他命令被安插的宮女增加了緩性毒藥的劑量。儘管如此，已經過了兩個月，胡貴人卻沒有任何虛弱的跡象。相反，還有一種錯覺，她的氣色每天都在好轉。「沒有更強的毒藥嗎？」「為此向您道歉，殿下，但根據製造毒藥的人所說，如果再增加劑量，可能會被食物試毒的宮女或皇帝醫院的監督者發現。」聽到何太監的話，慶進大君輕輕嘆了一口氣。光是徐貴妃就已經是個麻煩的人物了，如果胡貴人再生下一個兒子的話，政治局勢可能會變得更加混亂。『是不是應該專注於阻止她懷孕呢？』但這是即使他不出手，其他三位權貴也會採取行動的事。從他們的角度來看，這也是不可取的局面。正當他的思緒變得複雜時，一位太監的聲音從外面傳來。—殿下，貝棉太監請求晉見。「他終於來了。讓他進來。」—是，殿下。門打開了，貝棉太監低著頭、雙手合十走了進來。他向慶進大君鞠躬問安。正在觀察他的西廠廠主何太監眼中閃過一道光芒。『嗯？』那是因為與平時的貝棉太監不同，他顯得異常冷靜。他的氣息也隱藏得很好，難以察覺。何太監的眼睛眯了起來。無論貝棉太監達到了超越之境巔峰期的境界有多高，何太監也是宮內被列為前四的絕世高手。『他不應該能完全隱藏他的氣息瞞過我。』當他覺得奇怪時，慶進大君向貝棉太監做了一個靠近的手勢，開口說道。「那麼，那個人的狀況如何？他有可能恢復嗎？」—踏！聽到這個問題，低著頭的貝棉太監試圖向前邁進一步。就在那一刻，何太監用迅捷的輕功快速擋在了他的面前。「站在那裡別動。」慶進大君皺起眉頭問道。「何太監，你在幹什麼？」「殿下，請允許奴才檢查貝棉太監一下。」「檢查？什麼意思？」「貝棉太監，抬起頭來。」何太監告訴低著頭的貝棉太監抬起臉來。貝棉太監緩緩放下雙手，抬起了臉。貝棉太監帶著太監特有的粉白妝容的臉看起來與往常沒有什麼不同。但如果有什麼不同的話，『……這眼神？』在慶進大君和西廠廠主面前時總是謹慎小心的貝棉太監，現在有著一張完全平靜的臉和眼神。何太監的眼睛變得銳利起來，他握住腰間皮帶的把手，拉了出來。—刷！當他拉動皮帶時，隱藏在其中的軟劍被露了出來。用軟劍的尖端指向貝棉太監，何太監用充滿警惕的聲音說道。「你是誰，你這個混蛋？」貝棉太監對他的問題沒有回答。已經察覺到可疑之處的慶進大君也從座位上站了起來，抓住了他掛在身後裝飾架上的刀鞘。到底發生了什麼？就在這時，貝棉太監的嘴角抽動了，他張開了嘴。「啊，這就是為什麼聰慧的人很麻煩。」『！？』這不是貝棉太監的聲音。他的聲音沙啞，混雜著老太監特有的粗聲粗氣。但這個聲音非常年輕。
