第241話. 轉禍為福 (一)
『！！！！！』
血液從徐靈恩的左手劍指滴落下來。
在她身後大約五尺遠的地方，木景雲正在喘著粗氣。
俯視著兩人的朱雲香的表情接近於震驚。
『怎麼可能······。』
她本以為會看到木景雲被徐靈恩的手完全摧毀的慘狀，但結果卻完全相反。
她施展的無敵劍法被徹底摧毀了。
只要看那瞬間消散的強烈劍氣旋風，就能看出這一點。
當然，感到驚訝的不僅僅是她。
『······他拆解了這門武技。』
第六天魔徐靈恩也因為震驚而啞口無言。
雖然曾有人擋住過她施展的這招不斷的追靈第二迴轉劍法，但從未有人拆解過。
歸根結底，這個追靈第二迴轉劍法是通過順時針和逆時針旋轉來發揮威力並補償弱點的武技。
但木景雲卻破碎了它。
而且他是通過將所有劍氣統一到一個點上來做到的。
『怎麼可能發生這樣的事？』
這是連徐靈恩本人都做不到的。
將劍氣聚集在一個點上是即使在她目前的級別也無法達到的領域。
但他卻在瞬間進入了那個至高的領域？
儘管她親眼看到並直接體驗了，但這是難以置信的。
『想不到這個世界上存在這樣的天賦。』
這超乎想象。
這是否就是曾被稱為舊武林巔峰的她的高祖父所擁有的天賦水準？
無論一個人的武學天賦有多麼傑出，在決鬥中超越自己的極限，更別說進入自己無法進入的領域，這是完全無法理解的。
啪滴！
冷汗沿著她的臉頰滑落。
她的左手因為木景雲的統一劍氣已經喪失了力量。
如果他再次發動那超越極限領域的劍技，她懷疑自己是否還能擋住。
『不。這種時候，鬥志很關鍵。』
即便是他也很難再次執行這樣的武技。
既然他使用了遠遠超過自己極限的武技，他的身體必定承受了很大的負荷。
如果她把握住那個時機，制服他仍然在掌握之內。
更何況，她還沒有使用自己的獨特武技。
咻！
徐靈恩彈去左手劍指上的血，然後緊緊握住右手劍指。
然後，她轉過身，開口說道。
「印象深刻。不過，我也······。」
砰！
就在那一刻。
一直在粗喘著氣的木景雲突然倒在了地上。
從他倒下的身體裡升起了朦朧的蒸汽。
嘶嘶嘶！
看到這一幕，徐靈恩皺起眉頭，無法隱藏她的困惑。
她走近了倒在地上的木景雲。
即使是身體的熱度也能感受到，彷彿他的體溫已經急劇上升。
嗖！
徐靈恩將一根手指放在木景雲的一個穴位上。
然後，在檢查了他身體露出的部分後，她用顫抖的眼睛咂嘴。
他的整個身體都嚴重浮腫、青紫，彷彿所有肌肉都破裂了，甚至他體內的奇異能量也像失控的人一樣狂亂地翻騰。
『他的身體已經超極限地過度使用。這是那超越他能力和極限的單一劍擊的代價嗎？』
情況比她想的要嚴重。
但這也不是不可理解。
畢竟，那單一的劍擊不是目前的木景雲應該能夠執行的。
既然他揮舞了他身體無法承受的劍，這可能是自然的後果。
「呃。」
徐靈恩嘆了口氣。
按照這種程度的內外傷，參加錦衣衛的選拔是從一開始就不可能的，繼續參加本身似乎也不合理。
如果他無法在這裡控制他的血管、經脈和內氣，他可能會永遠喪失他的武學。
但是，這一切都是他自己造成的。
『這個混蛋試圖殺死雲香和訓練生韋卜貞。歸根結底，他必須為所做的事受到懲罰。』
沒有必要特意去幫助他。
在這種狀態下把他送去紀律處分會更好······。
「第六天魔！」
就在那時，聽到朱雲香的聲音，徐靈恩轉過了頭。
***
深夜。
帝國醫院內等級多樣。
其中最低級別的九品鋪員必須隨時待命檢查患者的狀況，即使不在藥房。
錦衣衛內部醫院的九品醫官趙探蓬，一邊看著渾身扎著針的患者，一邊咂著舌頭。
他的整個身體都覆蓋著瘀傷，這是他第一次看到這樣的患者。
【你不會有太多機會檢查這樣的極度嚴重患者。所以，要詳細觀察和記錄。】
【是，主任。】
在收到錦衣衛的第六天魔——他的上司的命令後，正在診斷和治療患者的七品醫官裴主任，給了他檢查患者的機會。
裴主任已經判斷這個患者完全恢復的可能性幾乎不存在。
實際上，當他親自檢查患者的脈搏並檢查了患部後，他也有同樣的感受。
由於肌肉和血管的損傷程度，患者可能無法正常活動很長時間，甚至可能在餘生中無法正常行走。
『啧啧。他到底做了什麼才會落得這步田地？』
這完全令人費解。
帶著這樣的想法，趙探蓬坐在患者身邊，手中拿著一碗中藥。
他慢慢地把布浸入藥液中，然後放入患者的嘴裡。
對於無意識的患者，將舌頭與浸濕的布接觸，使他們能吸收哪怕少量的藥力。
嗖！
趙探蓬把布放在患者舌頭上後，檢查了他的脈搏。
然後，他的一根眉毛顫動著抬起。
『這是怎麼回事？』
有些奇怪。
就在昨晚，患者的脈搏極度不規則且虛弱。
但現在，脈搏很穩定。
發現這奇怪的地方，趙探蓬不僅檢查了腕部的脈搏，還檢查了頸部等主要穴位。
這樣做，他帶著驚訝的表情站了起來。
『怎麼回事？怎麼可能在一晚上內······。』
認為應該向在宿舍的上司報告這件事，趙探蓬把給患者用藥的任務交給了一名藥房工作人員，然後匆匆離開了。
不久後他離開，門打開了，有人進來。
當這個人進來時，正在給患者嘴裡敷著藥布的藥房工作人員被嚇了一跳，站起身來迎接。
「大人，這麼晚怎麼來了？」
一位身著紅色官袍、抹著粉的老太監。
他正是西廠的太監范。
太監范走近藥房工作人員，問道。
「我來檢查患者的情況。」
藥房工作人員無法不對這些話感到內疚地困惑。
那是因為他知道這個患者是一位參加錦衣衛選拔的衛隊訓練生。
為什麼西廠的太監會來看這樣的人？
雖然困惑，藥房工作人員還是靠邊站，說道。
「患者的狀況不是很好，所以還需要幾天才能醒來。」
「有那麼嚴重嗎？」
「這是主治醫生，主任白的說法。」
「啊。是這樣啊？看來相當嚴重。」
「據我所聞，他甚至如果幸運到醒來，也無法活動一段時間，而且可能一輩子都無法正常行走。」
聽到藥房工作人員的話，太監范的嘴角略微上揚。
藥房工作人員對此景象的懷疑進一步增加了。
患者的狀況據說很糟糕，但為什麼他看起來很高興？
發現奇怪，太監范說道。
「你能給我獨處一會兒嗎？」
「但是現在需要用藥······。」
「不會花長時間。」
說著這些話，太監范從懷裡掏出一束銀幣。
藥房工作人員看著吞了一下。
然後，他安靜地接受了這束銀幣，低頭行禮，離開了房間。
獨自一人後，太監范走近了渾身扎著針、眼睛緊閉的患者。
「呵呵呵。」
太監范笑著，無法控制自己的喜悅。
他從未想過事情會進行得這麼順利。
直到昨天，他還在出汗，懇求重新考慮，說這個傢伙因為那個人對他感興趣而危害了陛下和他自己。
但那個人的判斷是不同的。
即使是一個危害陛下和他自己的人，如果他是這樣傑出的人才，那個人也想以某種方式把他收為己用。
他甚至下達了命令去見這個傢伙並為他安排一個職位。
對於太監范來說，這是一個再糟糕不過的命令。
但老天幫了他。
『正是木景雲。』
太監范看著木景雲，咧嘴一笑。
他原本認為像他這樣的怪物很少被任何人打敗，但這巧合得多麼恰當啊？
這是老天給的機會。
為了陛下、他自己和那個人的利益，像這樣的傢伙絕對不應該被允許靠近。
所以，斬釘截鐵地。
『我會摧毀你的丹田，你這個混蛋。』
如果發生這種情況，即使他死灰復燃的絲毫可能性也會完全消失。
懷著這樣的想法，太監范把他的手伸向木景雲的腹部。
就在他的手掌要接觸到肚臍下方的皮膚時。
「你在做什麼？」
『！？』
瞬間，太監范即將放在上面的身體僵住了。
剛才那是怎麼回事？
他是聽錯了嗎？
明明被告知患者傷勢嚴重，幾天內都不會醒來。
但到底是什麼鬼？
『可能是······？』
太監范的眼睛慢慢地從腹部向上移動，經過胸部、頸部，然後到達臉部。
砰！
就在那一刻，他的心沉了下去。
那是因為木景雲，那個一直躺著似死去般、眼睛緊閉的人，突然睜大眼睛，正在盯著他看。
