第293話. 匯聚 (三)
「不管怎樣，你真是聰慧啊。」
木景雲對青靈的話聳了聳肩膀。
雖然她用聰慧來形容，但若沒有他這樣鋪墊前提，誰知道被復仇烈火燃燒的馬羅賢會做出什麼。與其製造不必要的變數，倒不如像這樣許諾一個蘿蔔。至少為了得到那個蘿蔔，他就無法想到別的事情。
「況且，我提供了機會，所以你應該說我仁慈。」
「仁慈？要是之後沒有機會了呢？」
木景雲聽著青靈的話無聲地笑了。
確實如她所說。
一旦他從聖女那裡獲得了所有想要的信息，就會把她交給天地會會主見面。天地會的會主乃六天之一。即便臥病在床，如果聖女落入會主手中，那位大賢級別的至高大師手裡，馬羅賢像這樣的機會可能就會變得遙遠。當然，對木景雲來說，這不是什麼特別需要關注的事情。
「嗯！」
木景雲轉過頭看向聖女。
自從知道馬羅賢的身份後，她臉上就帶著莫名其妙的不安。
『必須先離開開封。』
有不少事他想問聖女。但這裡距離皇都開封並不遠，存在被追捕的風險。在沒有舒葉琳和第六血聖譚白霞在場的情況下，若六天之一的南平王古成白出現，以目前的實力很難應對。
所以木景雲對眾人說道：
「先離開河南。大家都上車。」
「明白。」
「是，少爺。」
「唔。我們能騎那隻巨大的怪獸嗎？」
「……沒什麼好高興的。」
眾人正要上因清運食物垃圾容器和減少人數而變得寬敞的車廂時，聖女走近木景雲，用輕聲說道：
「雅善長老的弟子。」
「這稱呼太繁瑣了。叫我木景雲就好。」
「木景雲？」
「是的。」
「我明白了。木兄。我們是要騎著這隻怪獸去移動嗎？」
「是的。」
「就不能找匹馬嗎？」
「即便可以，在這麼深的山谷裡怎麼去找馬？而且我們離開封不遠，若再不快點，說不定會被追兵追上。這沒關係嗎？」
「啊……」
聽著木景雲的話，聖女用蒼白的臉看著靈獸黑遠。雖然速度很快，但依靠那隻巨大怪物的利爪在天空中飛行並不是什麼愉快的記憶。但既然別無選擇，她也只能接受。
「那就走吧？若是單純騎車覺得困難，可以再待在食物垃圾容器裡面。」
「……我明白了。但在那之前，木兄。我有話要說。」
「有話要說？」
「是的。雅善長老應該有所安排，但在那之前，我們需要找到聖火。」
「聖火……想起來了，那是什麼？」
他本來就很好奇。無論是標記的組織還是錦衣衛，都曾在上級命令下試圖找尋那所謂的聖火。若不是重要物品，他們也不會費盡力氣去尋求。
聖女瞥了一眼坐在木景雲車上的眾人，之後靠近他的耳邊低聲說道：
「那是聖火。」
「……聖火？」
「雅善長老沒有告訴你嗎？」
「不，我只收到了從皇宮地牢中誘拐聖女的指令。」
「啊。雅善長老教導得很好，循古教之教義。」
『教義？』
聽著她的話，似乎只有拜火教的一部分信徒知道那聖火。
聖女用神秘的聲調對木景雲說道：
「本來時辰未至，但既然木兄將成為雅善長老的後繼者，我就告訴你。沒有聖火，這老身無法得到啟示。」
「啟示，莫非是……」
「你所知的預知就是啟示。」
『呵。』
聽著她的話，木景雲的眼中閃現出興趣。
他曾猜測聖火可能與預知能力有關，看來確實如此。
於是木景雲輕聲問道：
「沒有聖火就無法得到啟示？」
「聖火乃我教代代相傳的聖物。唯有通過它，我們才能得到聖火的啟示，開啟道路。」
「若是能賜予啟示，那必然是不可或缺的。」
「正是。還有，只有擁有聖火，我們才能再聚信徒，而且出現在現世的那個化身……不。這些，你現在還不需要知道。」
『化身？』
木景雲的眼睛眯了起來。
她所說的化身，是指鬼影閣主環亞善所持有的波斯國文字中所寫的東西嗎？
【謹慎，因為阿里曼的化身將出現在現世。】
他不知道那化身是什麼，但看起來對鬼影閣主環亞善和拜火教的信徒們來說都是極為重要的啟示。當然，木景雲對此毫無興趣。他唯一關心的是查出是誰殺害了他的祖父，以及背後的主謀。
但看來他必須找到所謂的聖火。
天地會會主派人進皇宮地牢誘拐聖女，應該不只是想見她。
必然與那預知能力有關。
『會有必要的。』
沒有預知能力的聖女就不過是個半殘廢的人。
會主也不會認可她。
於是木景雲問道：
「那聖火，不，你的聖火在哪裡？」
「我托給了我的孫女。」
她還有孫女？
好吧，若不是獨自生活，她這樣的年紀有孫女倒是合理。
「我明白，那你的孫女在哪裡？」
「我拜託了與我有長期往來的那個家族的家主。那是武林中的一個武術家族，你作為武人應該聽說過。」
「武林中的武術家族？在哪裡？」
「四川唐家。」
『！？』
四川唐家。
由唐姓血脈組成，同時也是武林七大家族之一的武術家族。
以隱蔽兵器、金蠶手和毒術聞名的四川唐家，與莫庸家族和南宮家族並肩，在七大家族中擁有最強大的勢力和影響力。
「拍拍！」
抓著被黑遠利爪搖晃的車廂的蒙木洛，用擔憂的聲音對木景雲說道：
「少爺……四川唐家隸屬於正道聯盟。這樣做沒關係嗎？」
對於只有在升上天空後才知道目的地的他來說，不能不感到擔憂。
皇宮的任務雖然危險，但至少是中立地帶，可以專心進行誘拐。
但若是四川唐家，情況就變了。
四川唐家隸屬於正道聯盟，與天地會完全對立。
那意味著他們要進入敵人的領地。
而且，
「不只是唐家，四川省完全是正道聯盟的地盤。有青城派、點蒼派、峨嵋派在，要是稍微出錯，天羅地網可能就會展開。」
天羅地網。
指由超過千名武人組成的大規模包圍追捕陣形。
這種因包圍網廣闊而難以逃脫的陣形，會施加壓力到連氣的循環和體力恢復都沒有絲毫餘地的程度。
若僅是天羅地網就是這樣，若再加上擅長毒術和隱蔽兵器的四川唐家參與就更糟糕了。
「看起來不太妙。」
「……危險。即便沒有如六天般的大賢級別的開悟大師在皇宮裡，四川唐家也有以殺人技聞名的唐奐海，據說他在殺人能力上可與之匹敵，他是八星之一。」
千毒手唐奐海。
他與八毒蛇杖古陽薩五一起，在中原及其外達到了據說是毒術最高境界的毒人之境的大師，在已知的毒師中聞名。
毒術走著與普通武術不同的道路，據說是純粹專精於破壞和殺戮。
因此前往四川唐家特別令人感到膽寒。
淑春似乎也贊同，插了一嘴。
「這裡慕洛說得沒錯。從某種意義上說，四川唐家可能比皇宮還危險。少爺，要不要重新考慮？」
「重新考慮。即便如此，我們還有什麼選擇？若是沒有那所謂的聖火，可能達不到會主想要的狀態。」
「但會主的命令中並沒有包括那聖火。而且，與皇宮任務不同，我們對前往四川唐家沒有做任何準備。」
聽著淑春的話，一直安靜聆聽的被逐僧人自金正用葫蘆吸了一口，開口說道：
「嚕。有什麼好害怕的？我們不是去那裡打架，而是去取那老尼姑的孫女。」
「立場不同。正道聯盟和我們組織是敵人。不需要什麼理由就能打起來。」
「要是這樣的話，沒有別的辦法，但要真的那麼擔心，這個光頭要不要陪著那老尼姑去？」
「什麼？」
「既然這光頭在木景雲少爺這裡的事還沒傳出去，我去應該也沒關係吧？」
「……」
淑春凝視著自金正。
他是認真的嗎？
被逐僧人自金正被稱為三狂人之一。
理由是不論正派邪派，他都做出了古怪的行為，得到了瘋子的綽號。
要是他真的想進入四川唐家，他們會好好讓他進去嗎？
「……嘿。你真的認為四川唐家會讓你進去？」
「嚕。要是運氣不好，他們可能會把我趕出去。」
看來他在某種程度上意識到自己的惡名。
淑春嘆了口氣，隨後對木景雲說道：
「少爺，請……」
正是他要開口的時候。
「嗯！」
木景雲突然拔出了腰間所持的惡則劍。
「呲呲呲！」
「少、少爺？」
對突然拔劍感到困惑，木景雲很快跳上了車廂的把手，揮劍向下。
隨後，銳利的劍意從劍上產生，劈向空中。
「劈啪！」
隨著什麼與劍意相撞，金屬聲和藍色火花四濺，東西被粉碎。
雖然不知道是什麼，但明顯是從下面飛過來的。
「什麼？」
「追兵？」
驚訝於此，淑春、蒙木洛和馬羅賢探出頭往車廂下面看去。
但就在那時。
從下面，有東西閃爍來回，直衝向他們。
那是某種鈍的、不能稱為箭矢的短物。
其針對的對象不是別人，正是——
『黑遠？』
聞言，木景雲對黑遠喊道：
「躲開！」
聽到木景雲的喊聲，黑遠往下瞥了一眼，並沒有躲開，而是試圖用如同在皇宮中那樣的狂風來偏轉迎面而來的物體。
「砰砰砰！」
當黑遠的巨大翅膀產生的強大旋風吹來時，直衝而來的物體很快被偏轉向下。
正是在眾人以為大部分物體都被偏轉的時刻。
「呲呲！」
有什麼穿過翅膀產生的旋風，直衝向黑遠的軀幹。
正當要接觸到時，木景雲跳起身來，用惡則劍斬開了它。
「鏘啷！」
被斬開的物體巧合地落在了車廂上。
看著落下的被對半斬開的物體，所有人都因其奇異的形狀而無法判斷它是什麼。
但有人認出了它。
那就是被逐僧人自金正。
那不是別的，
「金剛杵？」
金剛杵。
這是佛門的僧人在修行佛道或降妖伏魔時使用的法器，象徵著粉碎人類煩惱的開悟之心。
『會不會……』
看到這個而驚惶失措的自金正，試圖往車廂下面看去。
但在他做出動作之前，又有兩枚金剛杵飛來，其中一枚穿過了黑遠的右翅膀。
「噗呲！」
隨著金剛杵刺穿翅膀，黑遠發出了尖叫。
「咳咳咳咳咳咳！」
『沒有擋住一枚。』
他用惡則劍擋住了兩枚飛來的金剛杵中的一枚。
但另一枚飛向了完全相反的方向，沒有絲毫操作的空間。
木景雲做出了伸出手臂拉動的手勢。
隨後，飛行中的惡則劍改變了方向，向木景雲飛回。
「啪！」
正是他握住劍的時刻。
「嗚——！」
從被尖叫的黑遠右翅膀上，流出了前所未有的莊嚴能量，一陣奇異的聲音在他們耳邊迴盪。
「唵蘇摩呢蘇摩呢吽阿里漢那阿里漢那吽阿里漢那跋拿耶吽跋拿耶吽跋……」
這是一種怪異的現象。
這聲音怎麼能聽得這麼清楚？
在他感到困惑的同時，被逐僧人自金正急切地喊道：
「少爺！那是伏魔僧的伏魔咒！」
