第236話. 藐視錦衣衛(五)
吱呀吱呀吱呀！
擊石石板如同被揉捏的黏土般，不斷崩裂、向下凹陷。
未曾抱有特殊期待的二所司官司宇良，眼前展開的景象令他無法隱藏驚駭。
『這...這是什麼？』
根據他的感知，木景雲的武功正處於頂峰境的巔峰階段。
因此，即使全力以赴，他也只預估大約兩寸半。
然而，結果完全背離了那樣的預期。
『！！！！！』
驚駭的並不只有他一人。
其他五所的司官們也停止了測試，無法將視線從這景象上移開。
-吱呀吱呀吱呀！
這怎麼可能？
木景雲被持續揉捏、掘進的五指，最終完全穿透了石板，將擊石石板分成了六根長條。
-砰！砰砰！
隨著擊石石板碎片掉落地面，頭部低垂的二所司官司宇良，一時語無倫次。
一時陷入沉寂的訓練場，很快響起四處竊竊私語的聲音。
「...這太瘋狂了。」
「他...他用赤手空拳對擊石石板做出了那樣的事？」
「內力該強到什麼程度，才能超越留下痕跡，做出這種事？」
從訓練生的角度來看，這著實感受到了怪物般的感覺。
而這份敬畏自然引發了與某人的比較。
正是
「朱雲翔和那傢伙，他們到底是什麼怪物？」
「都是完全的怪物嗎？」
「連副監官都呆住了，你們沒看出來嗎？」
「說得對。但話說回來，完全破碎擊石石板的朱雲翔，內力比那傢伙還要強吧？」
「是啊。朱雲翔完全摧毀了。」
「那麼朱雲翔還是第一名？」
場面一片混亂。
但司官們的反應甚至比訓練生還要嚴肅。
當朱雲翔打碎擊石石板時，他們驚訝於他的內力達到了錦衣衛司官級別以上的程度，而非訓練生的水準。
但這次更加令人震駭。
『這傢伙真是怪物。』
六所的司官們共有同樣的想法。
這裡聚集的約一半司官，若是施展最終手段或推向極限，都能像朱雲翔那樣打碎擊石石板。
然而，要像木景雲那樣做到，需要高等的進階秘術。
內力必須得到控制，防止向四周散去，同時在保持五指形狀的狀態下掘進擊石石板。
這是高階進階秘術。
雖然司官們認可了這一點，但也有訓練生無法不為木景雲展現的進階秘術而深深折服。
他們正是南宮忠賢和中南派的弟子金宗賢。
與等級遠遜於他們的訓練生不同，他們對木景雲展現的進階秘術同樣感到和司官們一樣的震撼。
『...絕對不是後期弟子的等級。』
『我想也只有大宗師乾文子，或者派主才能做到。』
因為擁有出色的武功和敏銳的眼光，他們單從這一個進階秘術就清楚認知到了木景雲和自己之間的差距。
當然，不是只有像他們這樣單純敬畏的人。
從邪盟的邪劍派的鬼殺蠻那裡學習武功的魏步昌，對跟隨朱雲翔之後受到關注焦點的木景雲，感受到了強烈的嫉妒。
-咕嚕！
『為什麼這些傢伙一個接一個出現...』
他想在錦衣衛的選拔過程中，不論是否被預選，都獲得高分，並獲得包括慶進大君殿下在內所有人的關注，這個計畫正在逐步瓦解。
結果，他對被認為毀了這一切的朱雲翔和木景雲的憤怒自然增長。
『驚人。想不到年紀輕輕就達到了這樣的境界。』
總監官蔡浩聖點著舌頭。
即使是他這樣達到了超越境巔峰階段的人，如果硬要展現那位天地會的後期弟子展現出的進階秘術的話，也是可以做到的。
然而，他能否像那樣用全部五指做到，就值得疑問了。
這是一項需要能力來如同呼吸般自然控制內力的進階秘術。
『培養出了這樣的怪物...』
的確，這是掌握著武林霸權的三大勢力之一天地會的特色。
在場沒有人能評估那傢伙的等級。
或許連徐司官也有著類似的想法...
『唔？』
看向身邊，看到了徐藝蓮皺著眉頭，凝視著來自天地會的弟子。
這是他第一次看到她展現這樣嚴肅的表情。
對此，蔡浩聖司官小心地向她喊道。
「徐司官。」
「啊...是的。」
她略顯驚慌地回答，身體微微顫抖。
對她，蔡浩聖司官點著舌頭說道，
「真是荒唐，不是嗎？」
「...是的。」
「看來又有怪物進入了六所。跟妳和五所司官加入時一樣令人震駭。」
徐藝蓮司官在當時也讓所有人驚嘆過。
在她剛步入二十多歲之時，作為女性，她展現出如此不可思議的能力，確保了六所之頂峰職位司官的位置。
然而，被天地會派出的那個怪物比他們還要更年輕。
連二十歲都還沒到。
這意味著他的發展潛力無窮。
半聽著蔡浩聖司官的讚嘆，徐藝蓮司官將視線轉向別處。
正是在合格者團體中的朱雲翔。
『如預期，妳也感受到了。』
就像她一樣，朱雲翔也展現出了嚴肅的表情。
朱雲翔無法把視線移開那從脊椎升起的寒意。
這種指尖發冷的感覺對他來說是第一次。
『剛才那是什麼？』
木景雲從天地會將指尖放在石板上的瞬間，他體內的能量極度敏感地反應並自動啟動了。
好像在警戒著什麼。
『就像漆黑一樣。』
這種感覺難以言喻。
除了感受到了險惡和黑暗外，別無他法。
沉浸在不悅感中，來自天地會的木景雲慢慢轉過頭，不知不覺中，他望向了他。
結果，他們的視線直接碰撞。
『!?』
朱雲翔立刻皺起眉頭。
那是因為那個名叫木景雲的傢伙，看著他就好像發現了什麼有趣的東西。
他為什麼要用這樣的眼光看著他？
這是困惑的瞬間。
隨後，一直在評估他的二所司官司宇良喊出了結果。
「訓練生木景雲。石板五段分割。第一名！」
在瞬間取代第一名的結果面前，訓練生們發出無法隱藏困惑的竊竊私語。
「啊？」
「第一名？」
「這很不可思議，但難道朱雲翔還沒有更不可思議嗎？」
「為什麼會得出這樣的結果？」
不知道這個進階秘術有多難的普通訓練生很難理解這個結果。
只有排名靠前的少數訓練生能理解這個結果。
通過了的木景雲，平靜地走向合格者團體。
當他經過朱雲翔時，用好像喃喃自語般的聲音低語道，
「你把它隱藏在中丹田，而不是下丹田。」
『!?』
聽到這些言語，朱雲翔的瞳孔微微顫抖。
他竭力不表露任何反應，但木景雲沒有漏過這一瞬間。
然而，現在沒有時間進行冗長的對話，所以他只是說了那麼多就走過去了。
-握緊！
另一方面，木景雲經過的瞬間，朱雲翔緊緊握拳。
一直站在木景雲前面的翛春，站在合格者的最後一排，悄悄退了回來，並低聲向他耳語，
「做得好，殿下。」
「沒有費力。」
他不過是揉碎了一塊石板。
對於這樣的木景雲，翛春困惑地用低聲問道，
「不過殿下...您是不是展現得技藝太過了？」
他其實一直很好奇這個。
當然，要通過錦衣衛的選拔過程，就必須排名靠前。
但如果木景雲想的話，他大可不必非要展現這樣的進階秘術，通過某種程度的調整，也能排名靠前。
但正因為如此，他擔心自己不必要地引起了太大的關注。
對他的言語，木景雲回答道，
「出現了麻煩的事情。」
「麻煩的事情？」
「是的。」
木景雲回想起了片刻前發生的事情。
片刻前，
當木景雲走近擊石石板進行測試時，一個聲音傳入了他的耳朵。
-所以就是你這個人膽敢試圖傷害。
『!?』
這正是傳音入密。
木景雲移動眼睛，眼睛眯起，卻沒有表露任何反應。
宮中有人能使用傳音入密？
在困惑中，聲音繼續傳來，
-你的鎮定很令人印象深刻。這麼年輕就達到了這個程度。
『...是男性。』
那個聲音屬於男性，但卻用著相當女性化的說話方式。
通常這樣的說話方式是內官的特點。
木景雲張開感知，試圖通過只移動眼睛來追蹤這聲音的來源。
-你以為通過四處張望就能找到我嗎？
木景雲的眼睛眯得更緊了。
聲音在四面八方散開，包含它的能量也像反彈一樣四散，使得無法追蹤。
它與木景雲所知的一般傳音入密、聲音傳送不同。
在這個時刻，那個聲音傳來了，
-無用。搜索是無用的。我用的是六向傳音。
六向傳音？
那是什麼？
是指操縱能量和聲音成這樣的秘術嗎？
-根據范老的所言，你已經越過了牆，但我從你身上感知到的能量也僅僅是頂峰境程度罷了。
范老？
從這些言語，木景雲可以做出兩個推論。
『他們動得很快。』
木景雲所知的唯一一位姓范的長老，是他在大雨連綿的客棧見過的那位。
既然木景雲已經完全讀透了那位長老的能量，木景雲就能發現一位名為范的長老活在宮中，而且是西廠的內官。
他昨天注意到他在看到自己時驚慌失措，然後匆匆趕往某個地方，但似乎他的動作比預期得更快。
『這個人應該也是內官。』
他不知道其他的事情，但內官無法輕易改變刻在嘴裡的說話方式。
這意味著這個人可能是范老的同事或上司。
『...唔。』
他已經預期會變得麻煩，但他們動得比預期更快。
甚至在蒙牧藥解決之前。
在這個時刻，傳音繼續，
-如果是這樣的話，那就意味著你在隱藏你真正的武功，對吧？這正好。如果你已經真正越過了牆，展現出與此相符的武功吧。
木景雲微微皺起了眉頭。
展現武功？
在這裡？
『...』
原本木景雲打算在擊石石板上留下類似翛春或蒙牧藥那樣程度的痕跡。
沒有必要在這裡暴露他的武功。
但是對方提出了這樣的要求，事情真的開始變得麻煩了。
『該怎麼辦？』
對方的意圖很明確。
這是字面上的確認他的武功。
當然，被這樣拖著沒有什麼好處。
但是對方也不是可以輕視的人。
-如果你無視我的言語，就會因為試圖傷害那個人的罪名，立即被取消錦衣衛武士考試的參賽資格。
『!?』
-如果你不想那樣，就展現出與你等級相符的武功吧。
在這個傳音面前，木景雲的嘴角抖動著，眼神冷淡。
這和說如果他不展現武功就會強行干涉他的事務沒有區別。
「是那個西廠的老內官派出來的，還是那個他服侍的女人？」
「極有可能。」
「哈...」
翛春在木景雲的言語面前無法隱藏他的擔憂。
雖然他希望不是這樣，但那個內官服侍的女人似乎地位很高。
否則，她怎麼能動員一個實力足以用傳音入密隱藏位置的高手？
如果是這樣的話，那個高手可能就是宮中的頂級高手之一。
如果是這樣的話，
「...殿下，如果是那個等級的高手，我們或許能夠辨認出他是誰。我會讓蒙牧藥在武士考試的第一輪結束後進行調查...」
「調查沒問題，但沒必要做任何事情。」
「請原諒？但如果我們就這樣放著他們，他們一定會進一步干涉...」
「他們自己會靠近我們。」
「靠近我們？」
「如果他們想到報復，就不會出來要求看到我的武功。」
「啊！」
距離正在舉行錦衣衛武士考試的高級訓練場兩堵牆的地方。
那裡，一位穿著繡著精緻花紋的紅色官服的中年內官出現了，雙手背在身後。
看到他，一直在等待的范琮內官，雙手合十進行了恭敬的行禮。
「何總管。」
何總管。
這是對高級內官的敬稱。
能被稱為「何總管」的內官只有少數，其中之一就是西廠的最高官位——西廠的總管。
處於僅次於那個職位的范琮內官問道，
「親眼看到後怎麼想？雖然無禮，但他的武功優異到難以接近。」
對於那樣的言語，何總管皺起了眉頭。
他不悅了嗎？
於是范琮內官連忙低下頭，小心地說道，
「當然，我不是說到何總管的程度，您被公認為西廠最強的高手...」
「不。他遠比我預期的出色。」
「這是什麼意思？」
「他成功找到了我。」
「請原諒？」
西廠的何總管轉過頭，看向了訓練場。
他仍然無法忘記那樣的眼神。
在用六向傳音確認那傢伙的武功並表達敬意後，他發送了僅僅一條訊息。
-確實。
在那一刻，那傢伙準確地看向了他，他正躲在建築物的瓦頂下。
『!?』
在視線碰撞的瞬間，何總管無法隱藏他的驚訝。
在使用六向傳音時，聲音和能量從前後左右上下完全相同地共鳴，使得無法判斷所在位置。
但那個名叫木景雲的傢伙，準確地分辨出了他的位置。
這是他第一次經歷這樣的事情。
