第263話. 線索 (三)
『蠱詛的禁忌…』
木景雲看著死去的兼璋的屍體，心中這般想著。
一股令人不悅且不祥的咒力從屍體中逸散而出。
——滋滋滋！
當然，很少有人能看到這個。
除非他們像木景雲一樣覺醒了鬼眼。
『…這個級別的咒力還是首次。』
雖然因為刑罰而虛弱疲竭，但能在跨越界限的高手心中烙印詛咒並施加禁忌，這樣的咒力簡直難以想象。
占卜師分為六個等級：神階、日階、月階、技階、玄階、傳階。
木景雲曾經見過原殺閣主尹瑞玉和三眼的趙泰昌，他們都獲得了日階占卜師這最高的稱號。
『兩次…不，三次。』
他們也擁有巨大的咒力。
但僅從殘留的痕跡來看，他就能推測出施加這個詛咒禁忌的人的咒力強了數倍。
『神階占卜師？』
神階占卜師。
這是只授予占卜師中六人的稱號。
他們被稱為六位神階占卜師。
獲得神階占卜師稱號的人已經達到了詛術的巔峰，甚至有傳言他們的咒力和手段已經達到了半仙的境界。
也許在死去的兼璋身上施加詛咒禁忌的人就是六位神階占卜師之一。
『神階占卜師…』
如果真正達到神階占卜師水平的人與這個組織有密切的聯繫，那會讓他的復仇變得更加困難。
木景雲帶著厭煩的目光看著屍體。
隨著他接近真相以復仇於祖父，意想不到的障礙不斷湧現。
不過，雖然有很多曖昧的地方，但他獲得了遠比之前多得多的情報。
關鍵點依然不變：就是鬼刃。
即使被第三者所殺，但根據兼璋所言，他在帶有標記的組織的第一分部中是高層幹部。
通過接觸他，他能更接近關於祖父死亡真相的線索。
——嗖！
木景雲站起身，走向了某人。
是錦衣衛的副都指揮使尚益瑞，他在被點穴後昏迷了過去。
走近尚益瑞時，木景雲…
——點點點！
解開了他被點上的穴道。
不久之後，尚益瑞立即清醒了過來。
清醒後，看到錦衣衛百戶兼璋頭部爆裂而死，尚益瑞內心極其恐懼。
『呃！』
從他的角度來看，剛剛甦醒過來，這只能被視為木景雲的所為。
感到生命受到威脅，尚益瑞在木景雲面前伏身跪倒。
「饒…饒我一命…嗚。」
但是他伏身的瞬間，腹部感到極度疼痛。
困惑之下，他本能地看向疼痛的部位。
腹部有一道傷口，雖然不知道何時出現的。
『這是怎麼回事？』
如果他所知沒有差錯，女性的命蠱就位於腹部的那個位置。
但為什麼那個位置會有傷口？
而且，受傷區域極為疼痛。
他感到器官內如同被撕裂般的灼燒之痛，即使他想要硬撐也難以忍受。
此時，木景雲抓住他的頭髮並將他的頭抬起。
——用力一拽！
「呃？」
看著木景雲的臉，或者說更確切地說，看著西廠總管何公公的臉，那張臉被血液覆蓋得好像洗過一樣，尚益瑞因為困惑而無法直視。
無論如何，木景雲咧嘴一笑，說道：
「我從你的腹部取出了命蠱，並給了你另一份禮物，但我不確定你是否會喜歡。」
「另…另一份禮物，你是什麼意思？」
「我給你下了足以替代它的毒。」
「毒？」
聽到這些話，尚益瑞的臉色僵住了。
「在取出命蠱的過程中，毒侵入了你的器官，所以到現在為止，它應該已經遍布你整個內臟了。」
「…」
木景雲咧嘴一笑，在他耳邊低聲說道：
「感覺如何？肚子像在燃燒嗎？」
「嗚…」
腹部的灼燒疼痛加劇了，這是無可否認的。
『我需要迅速排出毒素。』
驚慌失措之下，尚益瑞試圖匯聚真氣將毒從體內逼出。
但他做不到。
如木景雲所說，因為他在被點穴後就昏迷了，毒已經遍布了他整個內臟。
因此，即使是匯聚真氣也很困難。
反而當他試圖運轉真氣時…
「啊啊啊！」
疼痛增強了數倍，淚水流了出來。
毒不僅遍布了內臟，還遍布了血管。
無法忍受這種疼痛，副都指揮使尚益瑞如同哀求般地乞求木景雲：
「求…求你饒我一命。求求你…」
「饒你一命…這取決於你的反應。」
「你說的反應是什麼意思？」
「你是怎樣認識那個人的？」
木景雲用下巴指向了頭部爆裂而死的兼璋的屍體。
在這個問題面前，尚益瑞以強烈的求生欲急忙回答：
「那…那個人主動接近我們，提出要幫助我們。」
「幫助什麼？」
「那…那是…」
「看來你對活著沒有多大的慾望。那我就這樣留下你…」
「不是的，不是的。他說他會幫助我們的派系。」
「什麼派系？」
「…由杭允大人領導的派系。」
「杭允？啊。」
在皇宮裡，有四個強大的人物掌控著整個國家。
有皇帝陛下的弟弟慶進大君，以及最有可能成為太子的皇帝次子宗王。然後是太子的母親徐貴妃。最後是掌握三公之一及中軍都督職位的國師杭允。
錦衣衛的副都指揮使尚益瑞隸屬於這個杭允。
「有意思。」
「什麼？」
「全是來自四個派系的人，彼此糾纏，拼命吞噬彼此。沒有一個人忠於實際統治這個國家的皇帝。」
「…」
聽到這些話，尚益瑞的臉色微妙地扭曲了。
是因為感到了羞恥嗎？
當然不是。
如果他會為這樣的話語感到羞恥，他就不會與杭允聯手。
『…與其說是縱欲成性的衰弱皇帝，如果你不屬於四個派系之一，就無法在宮殿裡生存。你期望我怎麼辦？』
那是尚益瑞的真實想法。
然而，在一個他可能被腹部的毒所殺死的情況下，他無法暴露他的真實想法。
尚益瑞毫不在乎地在地上伏身磕頭，乞求木景雲。
「求你饒我一命。我會做任何事。」
他相信活著，即使在狗屎堆裡，也絕對比死亡要好。
所以他不在乎自己的尊嚴。
看著他這樣，木景雲哼了一聲，說道：
「他不會無故接近你們來幫助，所以他提出了什麼條件？」
「那…」
「這樣拖延下去對你沒有任何好處。如果毒進一步擴散，即使你想活著也會變成無用之物。」
「他…他要求我們尋找並捕獲拜火教的殘餘勢力，並給他處置他們的權利！」
『！？』
木景雲的眼睛在他急迫的話語中閃現出驚訝的光芒。
給與處置拜火教信徒的權利？
他一直只專注於祖父，沒有對他們在做什麼表示過興趣。
但突然被告知他們要求了處置拜火教信徒的權利，這引起了他的疑問。
『為什麼是拜火教？』
他們的組織是否與拜火教有仇恨？
否則就沒有理由動員涵蓋整個中原的皇宮軍事力量來捕獲拜火教信徒。
況且，首先拜火教不僅被皇宮所拒絕，也被道教和佛教教派所拒絕，甚至武術家也對他們的迫害有所貢獻。
所以木景雲改變了他的想法。
『處置的權利不一定意味著要消滅他們。』
這可能是因為他們與他們有某種密切的聯繫，或者從他們那裡想要什麼。
所以木景雲問他：
「如果你獲得了處置的權利，你對他們做了什麼？你殺了他們嗎？」
「…我們用各種方法從監獄中將他們帶了出來並帶走了。」
「帶走？」
「是的。」
他改變想法後的推測是正確的。
根據他們沒有殺死他們而是帶走他們這一事實來判斷，帶有標記的組織與拜火教肯定有某種聯繫或目的，正如預期一樣。
嗯？
但是，如果他們用各種方法從地牢中帶出拜火教信徒，那是否意味著有一種自然的方法從地下監獄中逃脫出來？
那很好。
「那麼你可以隨時從監獄中帶出某人，對吧？」
「並不是說我可以隨意帶出他們。這需要一些事前安排，而且即使是普通監獄，一旦他們被監禁在地牢中，也無法帶出。」
「…」
聽到這些話，木景雲咂舌，彷彿失望了。
如果可能的話，他本來打算利用這個人將他們帶出而無需自己進去，但似乎很困難。
但是，既然這個人是副都指揮使，他不應該擁有必要的權力嗎？
他必須成功完成會主給他的秘密任務，即竊取拜火教的聖火靈珠，以便與他聯繫並獲得關於鬼刃的線索。
「但既然錦衣衛管理地牢，只要我們想出辦法，就不是不可能吧？」
「被監禁在地牢中的囚犯是高度背叛罪的特殊管理對象，除非皇帝、三公、刑部尚書等所有人都同意，否則不可能釋放或赦免他們。」
「…」
皇帝、三公、執行和管理刑法的官員都達成共識的可能性有多大？
毫不誇張地說，一旦被監禁在地牢中，除非完成刑期或直到死亡，否則永遠無法出來。
不愧是皇宮，程序不僅複雜而且曲折。
『沒有辦法了。』
最終，為了竊取被監禁在皇宮地牢中的拜火教的聖火靈珠，似乎他別無選擇，只能直接進入地牢。
帶有標記的組織也是如此。
此時，木景雲的眼睛眯起了。
『啊！』
想起來了，命令他竊取被監禁在皇宮地牢中的拜火教的聖火靈珠的人是天地會會主。
但鬼刃絕對與教派領導人有某種聯繫。
想起這一點，木景雲突然想到了一個推測。
『…天地會會主是否也與這個組織有密切的聯繫，甚至是這個組織的成員？』
否則就太巧合了。
地牢的程序複雜，即使是錦衣衛的高級副都指揮使也無法以任何方式讓人出去。
但他們被派遣去冒著危險從這樣的地方竊取聖火靈珠。
這幾乎是完美相符。
木景雲注視著伏身並觀察他反應的副都指揮使尚益瑞。
有一種方法可以檢查他的推測有多準確。
所以木景雲問他：
「那麼那個組織是否放棄了把被監禁在地牢中的拜火教信徒帶出來？」
在這個問題面前，副都指揮使尚益瑞皺起了眉頭。
「你怎樣知道地牢中有拜火教信徒…」
「只回答我的問題。」
「…我不確定他們是否放棄了。」
「你的回答含糊其辭。」
「我…我不是想欺騙你。那個人似乎曾試圖自己進去嘗試了幾次，但因為那個信徒被監禁在永獄中，我認為他已經放棄了。」
「永獄？那是什麼？」
他問道，因為這是他第一次聽說。
「永獄是位於地牢最下層的監獄。」
「最下層？」
「是的。那是他們監禁被視為最惡劣的最惡劣的囚犯的地方。」
「最惡劣的…如果他們使用了'永'這個字，安全措施一定非常嚴密，以使絕對不可能逃脫。」
「…自從建造地牢以來，實際上有一個人從那裡逃脫過。所以我聽說永獄是根據那次事件作為強化版本建造的。自建成以來，沒有人被監禁在那裡逃脫過。」
『如果安全措施嚴密到連跨越界限的高手也無法輕易帶人出去，那會有多麼嚴格？』
似乎會比進入監獄還要困難。
木景雲內心咂舌，改變了他的問題。
「如果他們已經放棄了，我猜他們只是對那個拜火教信徒置之不理，直到能找到辦法。」
「不是的。與其說是把他們帶出去，兼璋似乎是在試圖通過審問從被監禁在地牢中的那個拜火教信徒身上查出什麼，就像是出於某些原因很緊急一樣。」
「試圖查出什麼？」
「是的。」
「那是什麼？」
實際上，尚益瑞本不應該回答這個問題。
然而，雖然他們出於相互需要而聯手，但他也無法完全相信兼璋，所以他一直在秘密監視他。
但因為兼璋是如此出色的高手，他無法查出多少，他只是從被監禁在地牢中的那個拜火教信徒身上學到了他試圖查出的東西的名字。
「我不確定那東西的確切用途，但似乎他試圖查出叫做'寶珠'的東西在哪裡。」
「寶珠？你不知道那是什麼？」
「我不知道確切的。但有一件事我有推測。」
「推測？」
「是…我認為它可能與那個拜火教信徒為什麼是唯一被監禁在永獄中的信徒，而不像其他信徒一樣這一嚴重原因有關。」
『嚴重原因？』
是否因為聖火靈主地位高並且是拜火教的重要人物？
或者有其他原因？
「那是什麼？」
困惑地，尚益瑞以含有意味的聲調說：
「我聽說那個拜火教信徒可以通過接收來自聖火之類的東西的啟示來預見未來。」
