第200話. 水魔(二)
咻！傾盆大雨仍舊驚人地傾瀉而下。這個靠近河流的村子名叫小河村。雖然叫村子，但作為渡口的存在，這是該地帶規模相當可觀的村子，約有一百五十名船夫和漁夫居住在一起。村子本身與河流毗鄰，因為它運營著渡口。「要是河水再漲高一些，幾棟房子就會被沖走。」在前往村子的途中，習淳咂舌說道。正如他所說，雖然他們用土堤堵住了，但看著翻騰的河水，隨時都可能崩塌也不奇怪。與擔心此事的習淳不同，木景雲和夢武岳對此毫無興趣。夢武岳的心思完全被找大船主人的事占據著，而木景雲如果與自己無關，就對他人的事無興趣。然而，有一件事吸引了木景雲的目光。『嗯。』是一個白髮蒼蒼的老人，坐在看起來不穩定的堤岸一側，穿著竹編雨衣。他因為奇異的違和感而看向那裡，感到困惑。由於暴雨水勢洶猛，堤岸看起來隨時都會崩塌，但那個老人在幹什麼？仔細看，老人面前可以看到一根彎曲的竹竿。看到這個，木景雲歪了歪頭。『釣魚？』他真的在暴雨中釣魚嗎？這完全無法理解。感到困惑的木景雲很快就失去了興趣，想要朝村子走去。但正要離開的木景雲猶豫了。『...這是什麼？』一瞬間，他試圖不加思考地經過，但有什麼不對勁。他對氣的感知比任何人都敏銳。但剛才，他完全沒有從那個老人身上感受到氣。仿佛已經與周圍的物體混為一體。唰！木景雲轉過頭，再次看向堤岸。然而，『!?』剛才一直在那裡的老人突然消失了。他四處看了看，但仿佛從未存在過一樣，完全沒有老人的蹤跡。困惑的木景雲通過傳音問道，─青靈。那個老人你看到了嗎？─老人？你說什麼老人？─那個坐在堤岸上釣魚的老人。─釣魚的老人？這種天氣，他在釣什麼魚？─...─你看到什麼了嗎？─...沒有。我想我是看錯了。就連視力開啟的青靈也沒有看到他。真的是幻覺嗎？「我的主人？」一直佇立著的習淳困惑地叫了木景雲一聲。「怎麼了？」「沒什麼。」說著，他聳了聳肩膀，加快了步伐。三人經過刻有小河村的村碑，進入了村子。咻！由於暴雨和黑暗的黃昏，街道上沒有人。夢武岳看著周圍說道，「擁有這麼大船隻的人應該是這個村子裡的富裕家族或族長。」「你說得是廢話。」習淳嘲諷地反駁了那句話。然後夢武岳瞪著他，露出不悅之色。對著互相低吼著的兩人，木景雲朝某處點了點頭，說道，「那邊有一家旅館。」「啊！」幸運的是，離村子入口不遠的地方有一家旅館。與其進入隨便哪一家房子問，去旅館打聽似乎更快。所以三人穿過雨點，進入了旅館。當他們用濕潤的皮靴踏入旅館時，比預期的更加破舊陳舊的內部被展現出來。然而，與破舊的內部不同，旅館裡有相當多的客人。大概是因為持續了好幾天的暴雨，他們似乎是被困並寄宿的外人。砰、砰！當他們進入時，客人們的目光自然地朝木景雲一行人轉了一下。即使他們戴著竹帽，但腰間和背上都背著劍和武器，所以這是很自然的反應。然而，表現出這種反應的不只是客人。只想著找大船主人的習淳和夢武岳，目光也被幾位客人吸引了。那是因為，『武術家。』坐在最裡面的桌子上和最右邊桌子上的客人們都是修煉過武術的武術家。真正奇特的是，右邊的六人從衣著和粗糙的外表來看，似乎是流浪漢或惡棍。另一方面，坐在最裡面的人衣著非常整潔整齊。從幾乎統一的衣著來判斷，他們看起來像護衛戰士。他們護衛的人顯然是中央那位用面紗蓋著臉的女人。她穿著繡著蝴蝶圖案的藍色絲綢衣服，光是看那個就可以推斷出她是身份高貴、優雅非凡的人。「我的主人。」習淳叫了木景雲一聲。原因是坐在那個女人身旁的無鬚老人。他面帶笑容，以最大的誠心侍奉著那個女人，但與其他人不同，他的氣隱藏著，很難判斷他的武術水平。不只是習淳感受到了這一點。『那個老人究竟是誰？』無論他如何集中氣感，都無法判斷那個老人的水平。如果連達到超越境界巔峰的他都無法判斷，那就意味著那個老人是更高等級的高手。看到他們的警惕，木景雲微笑著說，「別理他們。我們來這裡是為了搞到一條船，是吧？」但木景雲對此完全不在意。反正，既然沒有接觸或衝突的理由，就沒有必要注意他們。「明白了。」聽到這裡，習淳朝旅館的廚房走去，叫來了店主。與此同時，那個戴著面紗的女人帶著興趣看著木景雲，用低沈的聲音說道，「在被困在這個村子裡的絕望中，一個寶物自己走了進來。」聽到她的話，一直在說著這個那個來討她歡心的無鬚老人，眉頭微微皺起。然後他小心翼翼地說，「親王妃...不，小姐。」「是的。」「是不是因為那個剛進來的英俊年輕人？」聽到這個問題，戴著面紗的女人輕輕點了點頭。被困在旅館裡三天了，連綿不斷的暴雨，她的注意力被進入旅館的新客人中的一位所吸引。那是因為他濕漉漉的頭髮和臉龐太過美麗了。這樣的臉龐即使在『那個地方』也很少見到。「公爵。雨大概還要再下幾天才會停，所以我想接受那個男人的服侍，他的美貌確實非凡。」「小姐。我為此道歉，但那些人...」「他們是武術家，對吧？」「是的。」「光看他們的武器我就能看出來。」「是的，是的，你眼光很敏銳。但小姐，你還記得我之前告訴你的話嗎？」「我應該避免與武術家牽扯？」「是的，是的。就是這樣。所以請...」「公爵。在你成為我的護...護衛之前，你不是說過什麼嗎？」「...」「你說即使在武術界，也沒有多少人達到了你這樣的水平。」「這可能是真的，但...」「那你是說你連這點要求都不能答應，讓我排遣無聊和挫折感？」『哎呀。』無鬚老人無法隱瞞他的困難。從他們進入旅館的那一刻起，他就通過氣感察覺到那些客人不是普通人。那些看起來二十多歲的男人們是超越境界的高手。『如果他們在這麼年輕的年紀就達到了如此優秀的水平，他們很可能是名門世族的少爺或大派系的弟子。』那個看起來十七八歲的少年，戴著面紗的女人挑中的那位，雖然還沒有成人，但似乎擁有傑出的天賦，看起來處於轉化境界的巔峰。老人以困擾的目光看著他們。『該怎麼辦？』即使是食物，如果吃法不當，也會導致嚴重的消化不良。這正是這樣的局面。弄那邊那些無用的流浪漢不會有問題，但這個水平的人是不同的。如果他不小心激怒了他們，可能會變得麻煩，而且在秘密任務期間被卷入閒言碎語也不是很好的方向。然而，『如果我一直壓抑她，她最終會爆發。』戴著面紗的女人養尊處優，必須順著她才能讓她滿足。在去廣州的途中發生了多少起事件？他費力哄騙和安撫她才走到這一步。『已經積累到極限了。』由於連綿不斷的暴雨被困在這個潮濕而破舊的旅館裡三天，她的心情已經接近最糟。如果他只是一直說不，她的怒氣最終會指向他。那樣的話，『這對這個老人來說也會變得困難。』戴著面紗的女人的怒氣不是大問題。如果它不知怎地傳到『那個人』的耳朵裡，被誤報，可能會使未來變得困難。因此，儘管有些麻煩，某種妥協似乎是必要的。老人小心翼翼地對戴著面紗的女人說，「那這樣怎麼樣？」於此，老人把他心想的告訴了她，儘管戴著面紗的女人表現出不滿的表情，但她最終還是點了點頭，不甘願地給予了許可。***咻！旅館後面。木景雲一行人跟著作為旅館老闆和店主的老婦人，從廚房經過，來到了旅館的後面。來到後面後，老婦人四處看了看，說道，「不是。你們年輕人急著找那條船是為了什麼？」對於老婦人的提問，習淳禮貌地說，「老闆娘。我們處於必須急忙過河的情況。」「我理解你們之前說的，但在這種天氣、這樣的浪濤中發動一條船，可能會導致大麻煩。」「我明白這一點，但我們有自己的情況。」聽著習淳的話，老婦人搖了搖頭，咂了咂舌。然後她用手指向某個地方。那是村子西北方向的山坡。由於暴雨傾瀉，他之前沒有注意到，但那邊有一個大莊園似的建築。果然，似乎是一個在村子裡過得相當不錯的富裕家族。然而，「那條船的主人住在那邊，但去也沒用。」「感謝您告訴我們。」「我是在告訴你沒用，但你們是在充耳不聞嗎？」
