第288話. 北派刀王 (一)
南撫使谷聖白。
他的另一個身份是皇帝的貼身護衛，北派刀王，當代武林的最高峰，六天之一。
他最著名的逸事是曾經在長江上一劍斬裂了長江幫主導的三艘大船。
正是因為這場驚人的戰鬥，南撫使谷聖白才新近登上了武林最高峰——那個原本被稱作五天的位置。
──刷！
拔刀的谷聖白目光掃過身著宮女裝扮、戴著人皮面具的木景雲，身著宮女裝扮、戴著黑面具的六所指揮使蘇藝琳，以及從頭到腳被食物殘渣覆蓋的第六血聖譚白霞。
『清楚了。』
他接到皇帝的命令，正在迅速掃過內宮和整個外宮。
將感知擴展到最大，他瞬間就發現了他們。
發現他們並不困難。
不管他們怎麼隱藏能量，只要他這位號稱武林最高峰、六天之一的人認真起來，就不可能發現不了。
『能量微弱。』
谷聖白銳利的目光在掃過三人後，轉向了一個食物殘渣容器。
雖然隱藏得很深，但他察覺到了細微的能量。
從極其普通的能量來判斷，這似乎就是他們想要隱藏並帶走的目標。
除此之外——
『有叛徒。』
谷聖白的目光轉向了戴著面具的錦衣衛千夫長馬羅賢。
眼神相接的馬羅賢，隨後發出了粗重的呼吸聲，退後了一步。
『這是……六天……』
馬羅賢完全困惑了。
他認為自己在達到開悟後已經變得強大得多，但光是能量的壓力就讓他難以呼吸。那個人本身就是一個怪物。
就是那一刻。
──啪！
谷聖白用一隻手舉起了他獨特的刀，黃曉月刀。
他的刀在綻放著藍光的瞬間。
這是刀氣。
『這是什麼樣的能量凝聚？』
葉春和蒙木約克看到這一幕時，無法隱藏他們的困惑。
瞬間形成、沒有任何徵兆就在他舉起刀時形成的藍色刀氣，真的是妙不可言。
但問題是伴隨著這種妙不可言而來的殺意的目標。
──啪！
舉起黃曉月大刀的谷聖白，無情地揮向了木景雲、蘇藝琳和譚白霞所在的地方。
他揮刀的瞬間，藍色刀氣化成了巨大的刀刃，以暴虐的刀技無情地劈下。
──轟！
地面裂開了，碎片在四面八方衝撞，伸展超過十丈的刀氣威力駭人。
視野被揚塵暫時遮擋，但這只是谷聖白輕輕一揮就消散了。
當朦朧的塵埃消散時，谷聖白的眼睛閃爍著興趣。
多虧了雙手沾滿紅色血玉的第六血聖譚白霞，以及拿著綻放藍色劍氣之劍的黑面具蘇藝琳，破壞的衝擊沒有波及馬羅賢、葉春、蒙木約克或食物殘渣車。
「不錯。」
這不是慈悲的一擊，因為他們已經越過了牆。
但這兩位高手巧妙地化解了他刀擊的力量。
他們不是普通人物。
『紅手。不朽之女巫的血玉手。』
谷聖白看到譚白霞的血玉手的瞬間，瞬間認出她是一個逃犯。
他也是錦衣衛的一員，所以他知道這個資訊。
谷聖白銳利的目光轉向了食物殘渣容器。
總之，他們是試圖逃脫的囚犯，以及試圖幫助他們的盜賊。
──嘶！
谷聖白用左手指向食物殘渣容器並說道。
「裡面是誰？你們想要帶走……」
──刺！
還沒等他說完。
有什麼模糊的東西出現在谷聖白的背後，試圖瞬間砍掉他的頭。
正是戴著人皮面具的木景雲。
木景雲利用卓越的水上輕功在蘇藝琳和譚白霞阻擋谷聖白刀擊的瞬間進行高速移動，以他的背部為目標。
然而——
──啪！嗆！
谷聖白甚至沒有回頭看，就用身後的刀阻擋了木景雲的劍。
『不看一眼就能擋住？』
但這還沒完。
谷聖白的刀和劍相撞的瞬間——
──砰！
由於強大的反衝，木景雲的身體被推回了將近十步。
──吱！
木景雲被推回的劍劇烈震顫。
隨後，裂紋很快就出現了。
──咔！
『普通的劍承受不住。』
他帶來的是一把屬於錦衣衛的，但只是一次碰撞，劍的壽命就已經耗盡了。
木景雲的眼睛眯起。
他意識到對手是一位非常強大的高手，但他比他以前見過的任何人都要強。
說他完全超越了人類的極限也不為過。
『這就是當代武林的最高峰……』
他聽說在皇宮裡只有一位六天。
南撫使谷聖白。
『他不同。』
木景雲以前見過另一位六天。
是天地會的領導人。
當他見到領導人時，他的武藝遠不如現在，而領導人本人因為疾病而大幅虛弱，所以儘管他很強大，但他沒有感到壓倒性的壓力。
但是，一位巔峰狀態的六天確實是另一個層次。
他確實已經達到了超人的領域。
──刺！
就在那一刻，從上方觀察的青靈試圖下降到木景雲所在的地方。
瞬間，谷聖白向天空斬出了左手。
隨後，銳利的劍意漣漪並分裂了空虛的虛空。
──青靈！
──……沒關係。
上升得更高而不是下降的青靈，咂著舌頭。
她知道武藝越高，感知就越敏銳，但她試圖將她的靈力隱藏到最大，而且還有一些距離。
但她沒想到他會準確地向她發射劍意。
「嗯。」
發射劍意的谷聖白揚起眉毛，很快轉向說話。
「奇怪。確實感覺那裡有什麼東西。」
「……」
「無論如何，你相當奇異。你明確地越過了牆，但我從你身上感受到的能量非常微弱。只有兩種可能。要麼你掌握了獨特的能量迴圈技術，要麼你強大到足以欺騙根源。」
──啪！
話音剛落，谷聖白的身影瞬間出現在木景雲面前。
──咔！
谷聖白的黃曉月刀斬向木景雲的脖子。
更准確地說，它斬向了一個影像。
──刺！
被砍掉頭的影像消散了，木景雲的身影已經挖進了谷聖白的右側。
多虧了他的高速移動，他能夠在某種程度上與谷聖白的速度相匹配。
然而——
──嘶！
谷聖白輕輕躲避了木景雲用劍意注入的指戳，只是向後傾斜了頭，甚至沒有轉身，然後以閃電般的速度用黃金蠶手技術抓住了木景雲的手腕。
隨後，他迅速踢了木景雲的腹部。
──啪！
『咳。』
木景雲的身體向上飛去。
與此同時，谷聖白試圖用注入刀氣的黃曉月刀揮向木景雲。
就在那一刻，藍色劍氣阻擋了谷聖白正在發射的刀氣。
不，與其說是完全阻擋，不如說是被反彈回去。
『強。』
被反彈回去的正是戴著黑面具的蘇藝琳。
她感覺到了對木景雲的威脅，插手阻擋了刀氣，但力量太強，她反而被反彈回去了。
但這還沒完。
──咔咔咔咔咔！
就在那時，谷聖白連續發射了多道刀氣。
這是拋射刀氣。
飛行的藍色刀氣準確地瞄準了向上飛起並被反彈回去的木景雲和蘇藝琳。
──木景雲的聲音傳輸到了蘇藝琳的耳朵裡。
當她回頭時，木景雲已經向她伸出了腳。
被反彈回去的蘇藝琳，匆忙翻滾——
──呼！
她轉動身體，用腳踢向木景雲的腳底。
──砰！
兩個在空中互相踢著腳底的身體，被反彈向相反的方向。
多虧了這一點，飛行的拋射刀氣勉強從他們之間通過。
警惕性提高的蘇藝琳，即使被反彈，也在尋找谷聖白。
『他在哪裡？』
但谷聖白已經朝著食物殘渣容器走去，而第六血聖譚白霞擋在了他面前。
『血玉手八式——血爪千碎！』
她將血玉手提升到極致，在發動終極奧義的同時攻擊谷聖白。
她的爪子試圖以不可阻擋的力量撕裂谷聖白，但谷聖白只用左手輕鬆地擋住了它，甚至沒有動右手的黃曉月刀。
──啪啪啪啪啪啪！
『什麼？』
譚白霞驚呆了。
她沒想到他會這麼輕鬆地擋住她注入能量的血玉手的終極奧義。
他沒有使用任何特殊技術，只是用輕盈的腳步配合她的終極奧義，他正在非常巧妙地擋住它。
多虧了這一點，她清楚地意識到了。
『這傢伙……已經越過了牆之牆。』
譚白霞在心裡咂著舌頭。
由於大浩劫，舊武林的老一輩已經崩潰，所以她認為這樣程度的至高無上的高手不會再出現。
但看起來在她被監禁的幾十年裡發生了許多事情。
看到一個像他這樣擋住她去路的怪物，就是證明。
──啪啪啪啪啪啪！
──嗯！
每次她與谷聖白的手相撞，她都感覺到內臟在腫脹。
當能量通過她的內臟傳輸時，她感到噁心。
谷聖白判斷自己處於優越地位，正在提高內能，他的影響正在迅速傳輸給她。
──呃！
譚白霞的眼睛變得凶悍。
『雖然這個傢伙的能量因為被困在地下黃金監獄裡無法做任何事情而衰弱了，但我是九血教的第六血聖。』
──啪啦！啪啦！
藍色閃電火花從譚白霞的右手爆發。
『嗯？』
感覺到閃電力量的顯現，谷聖白匆忙用黃曉月刀擋住了他的臉。
──啪啦啦啦啦啦！
就在那一刻，由於強大的閃電，他的身體向後推動了大約三步。
『閃電力量會使能量麻痹。那麼……』
被推動的谷聖白，選擇不在刀上凝聚能量，而是釋放它。
採用正義花開百枝，他舉起刀向上——
──啪啦啦啦啦啦！
進入刀的閃電很快散入虛空。
如樹根般展開的藍色火焰確實壯觀。
「呵。」
譚白霞發出了惱怒的聲音。
她預期他由於越過了牆之牆而能夠在某種程度上抵抗閃電力量，果然，他使用正義花開百枝釋放了它。
他的反應和判斷太快了。
就是那時刻。
木景雲和蘇藝琳正在利用高速移動迅速衝向谷聖白的背部。
與此相配，譚白霞也試圖通過再次點燃閃電從前方給他施加壓力。
就是那確切的瞬間。
──啪！
谷聖白用一隻手將黃曉月刀刺入了地面。
『大地碎裂波斬！』
──刺刺刺刺刺刺！
以他刺入黃曉月刀的地點為中心，地面裂開，由裂開造成的碎片連同刀氣像暗器一樣飛向四周。
『什麼？』
『糟糕！』
試圖同時攻擊他的木景雲、蘇藝琳和譚白霞，匆忙展開了防禦技術來擋住飛行的刀氣和碎片。
──刺刺刺刺刺刺嗆！
雖然他們只是擋著，但金屬碰撞和空氣爆炸的聲音像雷鳴一樣向四面八方傳播。
聲音之大令人耳朵疼痛。
而且，周圍的宮牆和建築因為反彈的碎片和餘波而崩潰。
──轟轟轟轟轟！
目睹了這場對峙的馬羅賢、蒙木約克、葉春和其他人無言以對。
這場戰鬥已經超越了他們能夠介入的程度。
如果他們魯莽地介入試圖幫助，他們可能反而會從他們發射的一次攻擊中遭受重傷或喪命。
「……這是超人之間的對峙嗎？」
「該死。想想我的腳踝會被卡在這樣的地方。」
在葉春接近嘆息的評論中，蒙木約克發出了粗重的聲音。
誰會想到一個達到了武林最高峰的至高無上的高手會恰好出現在到達頂峰之前呢？
就在那時，馬羅賢走近了他們並說道。
「我們呆在這裡沒有任何意義。我們幫不上忙。既然已經到了這一步，我們需要在他們戰鬥時移動。」
「移動？」
「是的。如果我們留下來，我們只會成為阻礙。」
認為馬羅賢的判斷是正確的那兩人，很快點了點頭。
既然已經到了這一步，他們至少要避免成為阻礙。
所以他們試圖放棄剩餘的食物殘渣車，至少帶著聖女乘坐的車離開。
然而——
──隆隆隆隆！
「那邊！」
「那邊發生了戰鬥！」
他們看到了一大群人從他們必須去的外宮南門方向衝來。
他們是錦衣衛和西廠的太監。
這還沒完。
──隆隆隆隆！
「哇啊啊啊啊啊！」
「就在那邊！禁衛營，向西北走！」
「禁衛兵器庫營，堵住北邊的路！」
『該死。』
在皇宮內能夠運用軍事力量的勢力已經從四面八方衝來。
他們正在進行著足以摧毀宮牆和建築的對峙，所以這沒有被注意到才奇怪。
陷入絕望局面的三人的臉色迅速暗了下來。
從他們的腳踝被號稱武林最高峰、六天之一的皇宮至高無上高手卡住的那一刻起，形勢就已經達到了他們無法逃脫的地步。
『這是完了嗎？』
就在他們逐漸感到絕望的時候。
正好在那一刻。
──唰！
就在那一刻，發生了一個奇異的事件。
血液從地面升起，緩緩上升到空中。
衝來的錦衣衛和西廠、東廠的太監，對這可怕的現象感到困惑而停了下來。
「到底這是什麼？」
馬羅賢用他的手觸碰了升起的血液滴。
令人厭惡的臭味和這溫暖而粘稠的感覺無疑是血液，而不是幻覺。
蒙木約克和葉春面面相覷，對這奇異的現象感到困惑。
『這是？』
他們知道這個。
因為他們在那個雨夜的那個村莊裡經歷過。
──唰唰唰唰唰唰唰！
升起的血液滴此時迅速反轉流向空中，像傾盆大雨一樣染紅了天空。
當血液染紅了四面八方的一切時，衝到附近的每個人都無法隱藏他們的震驚。
這簡直就是在白天中喚起了地獄的景象。
到底是什麼奇異的現象？
在那期間，在空中反轉流動的血液旋轉並凝聚，有人在那裡顯露了身影。
戴著王冠，拿著煙管，正是青靈。
──啪！
『那到底是什麼？』
正在部署技術應對多個對手的南撫使谷聖白皺著眉頭，拔出了刺入地面的黃曉月刀。
那到底是什麼非人的存在？
無論他怎麼看，都不像一個活著的人類。
在他做著那些時，青靈揮了一下煙管。
──唰！
──唰啪！
然後，在他們所在的地方周圍，血液突然向上湧起，像反向瀑布一樣，在四面八方創造了牆壁。
『可能是……？』
看著周圍，谷聖白能夠意識到他被血色瀑布隔離開了周圍。
甚至衝來的錦衣衛的視線和氣息也被阻擋了。
──踏踏！
同時，第六血聖譚白霞、木景雲和蘇藝琳正從前後圍困著他。
──嘶！
將黃曉月刀搭在肩膀上的南撫使谷聖白，用一張沒有失去任何沉著的臉說道。
「我不知道你用了什麼樣的巫術，但你認為因為這樣結果就會改變嗎？」
「嗯，我們還沒有使用全力。」
「什麼？」
當他質疑回來時，木景雲很快向某個地方伸出了手。
那時——
──裂！
──唆！
一個食物殘渣容器碎裂了，兩把劍從裡面飛了出來。
他們正是古雅傑的惡則劍和奪殺劍。
──啪！
當他在手裡抓住兩把惡魔劍的瞬間，邪惡的黑色能量連同妖氣從木景雲的全身湧現。
『……他一直在隱藏能量？』
谷聖白看到迅速湧現的兇悍能量時，眼睛眯起。
但這還沒完。
──呼！
在某個時刻，蘇藝琳的頭髮變成了紅色，她拿著的刀被染成了血紅色。
這是一股極其邪惡而殺戮的能量。
──啪啦啦啦啦！
身後，可以看到全身被藍色閃電覆蓋的第六血聖譚白霞。
面對三人完全從剛才改變了的能量，一直以來完全沉著的南撫使谷聖白的眼睛變得相當認真。
