第213話. 船上 (四)
無月虛空劍。
那是青靈從屍血谷寶庫裡隱藏的紙張上寫下的劍術。
她曾稱無月虛空劍為象徵舊武林的五大劍術之一。
『啊！』
木景雲眼睛所描繪的劍跡。
在木景雲的心中看著這一幕時，他在刻印公式時於無我之境所見的無敵劍客形象與這位老人重疊了。
唰唰唰！
令人身心舒暢的劍路，讓人想起圓月。這引起的悸動令那時的記憶也相形見絀。
進入屍血谷寶庫，體驗無我之境，按照青靈吩咐背誦劍術，但這個劍術引起的悸動與那些相比無與倫比。
唰唰！
『不一樣。』
令木景雲更加驚訝的是劍術的差異。
即使在他無我之境中所見過的劍術，也沒有多餘的劍路，每一條劍路都美妙絕倫，卻徹底專注於殺死對手。
但是老人展示的劍術超越了這一點，甚至打破了既有劍路的框架。
『啊啊……』
這就像看到了一個新世界。
孔子說，當人到了七十歲，就能隨心所欲，心之所至而往，為所欲為，卻不逾越任何規則、法律、制度或原則。
老人的劍就是如此。
它自由地演化技法，掙脫既有技法的框架。
然而令人驚異的是，這仍舊是無月虛空劍。
『……我從未這樣想過。技法原來可以這樣施展。』
這完全打破了約定俗成。
木景雲不禁真心讚歎。
這並不是僅僅通過刻印在腦海中、記住就能施展的劍。
這種衝擊不僅降臨在木景雲身上。
雖然沒有肉身，但青靈活著時也是一位優秀的劍客，所以當她看到這一幕時，她也驚愕不已，獲得了開悟。
『這是劍……』
她正是見過無月虛空劍的兩式劍術、後來獲得開悟而創造出月之劍術的人。
但看到這一幕之後，新的劍術理解在她的心中綻放。
此時，青靈和木景雲之間出現了一道差距。
與被困在木製傀儡中、純粹觀看劍術本身的青靈不同，木景雲還看到了每一次揮劍時周圍能量的流動。
這個差異可以說相當顯著。
唰！
不久之後，老人停止了揮劍。
隨著他停下，惡則劍的劍身上閃爍著淡淡的光芒。
就像被稱為魔劍的惡則劍，也在向老人所展示的驚人劍術致敬。
看著惡則劍，老人開口說話。
「不錯。多虧了你，這老頭的劍才能發光得更加耀眼。」
嗡嗡嗡！
聽到這話，惡則劍震動著發出劍鳴。
看到這一幕，木景雲暗地裡咂舌。
如果那把對人挑剔至極的魔劍的劍靈是這樣，他認為這位老人必定已經達到了劍術的最高境界。
老人看向木景雲說，
「看到了嗎？」
「看到了。」
「記得多少？」
聽到這話，木景雲沒有想什麼就要回答說記得所有的。他停止了自己。
他感覺老人問題背後的意思並非如此。
他可以記得所有的。
他甚至可以施展出老人所做動作的確切模樣。
但那只是軀殼。
所以木景雲回答說，
「我記得不是很清楚。」
聽到他這麼說，老人的眼睛眯了起來。
老人在心裡感到驚訝。
雖然他向木景雲展示了劍術，但他認為他能體悟到的東西是有限的。
但他從未預料到會從木景雲那裡聽到這樣的回答。
「記得不是很清楚？」
「是的。」
「……我明白了。」
老人嘴角抽動了。
作為一名劍客，他認為這樣的回報就足夠了。
但看來木景雲的潛力遠超他的想像。
所以老人又舉起了劍。
然後，
「那就再看一次。」
唰唰唰唰！
這一次，他就像之前一樣施展了劍舞。
但就像之前一樣，劍路的軌跡美妙絕倫。
但有所不同——劍路變得更加簡練。
如果之前像是盈月，現在劍術變得更加簡潔清晰，就像變成了半月。
與第一次不同，劍術到一半就結束了。
當他放下劍時，惡則劍的劍身震動得更加劇烈。
老人問木景雲，
「這一次呢？」
「……即使在看著，我也記不住。」
聽到這話，老人嘴角揚得更高了。
然後老人又舉起惡則劍，擺好姿勢，說，
「我明白了。那就再看一次。」
話音剛落，老人又施展了劍術。
這次的劍術與之前有相當大的不同。
劍變得更加簡練，更接近於單純揮劍而不是美妙。
儘管如此，木景雲的目光沒有離開劍的軌跡。
那就像是處於無我之境之人的目光。
唰唰！
老人的劍結束得比第二次施展還要快。
幾乎不到第二次的一半長度。
像這樣揮完劍後，老人盯著木景雲的眼睛問，
「怎麼樣？」
聽到這話，木景雲長長地嘆了一口氣。
看到這一幕，老人的眼睛閃爍得更加明亮。
老人從這一聲嘆氣就已經意識到木景雲已經跟上了他。
最終，木景雲開口說話。
「能力有限的我，即便看在眼前，也忘記了一切。」
『！！！！！』
聽到這話，老人爆發出爽朗的笑聲。
「哈哈哈哈哈！」
像這樣笑了一陣子後，老人停下來對木景雲說，
「我只是想做一個小小的回報，但沒想到變成了這樣有趣。」
「……對於小小的回報來說，似乎過頭了。」
「這也是你的運氣。」
聽到老人的話，木景雲突然想起了什麼。
奇怪的是，他在老人施展的劍術中感受到了無月虛空劍，他也感受到與他在屍血谷寶庫報告的公式中所見過的無敵劍客的重疊。
所以他想提問。
「前輩，那無月……」
「呵呵呵。我幾乎就要帶走這個了。」
「什麼？」
唰！喀嚓！
他還沒來得及問，老人就打斷了他，把惡則劍收入了刀鞘。
然後他把惡則劍扔向了木景雲。
當木景雲輕輕接住劍時，老人說，
「看來回報已經足夠了，你也應該收尾，所以這老頭現在就告辭了。」
「什麼？」
聽到這話，木景雲皺起了眉頭。
他們還在河中央，他要去哪裡？
以這樣的水流，再怎麼高手也不可能不被沖走。
所以木景雲說，
「不能等船靠岸之後再下去嗎？」
「這老頭要去的地方不在河的另一邊。」
「但這裡……」
「沒關係。而且不要太在意一個路過的緣分。」
說著這話，老人肩上扛著竹釣竿，試圖往甲板走去。
這真是一個瘋狂的舉動。
他不能讓老人就這樣離開，甚至沒有好好查清楚他的身份。
木景雲試圖阻止老人。
「前輩……」
唰！
就在那時，老人的身影消失了。
木景雲急忙飛向老人靠近的甲板。
他看向船外，但什麼也看不到。
無論河上下雨多麼黑重，木景雲的視力不同於凡人。
但他什麼也看不到周圍。
『……這到底是什麼？』
他真的是活著的人嗎？
瞬間消失了，沒有辦法知道他去了哪裡。
「青靈，你看到了嗎？」
「……」
所以木景雲問青靈。
但青靈沒有回應。
他想到可能出了什麼事，摸了一下懷裡的木製傀儡，但她仍然被封在裡面。
這意味著她似乎陷入了深思，甚至沒有聽到他的話。
『青靈也在看到那一幕之後意識到了什麼嗎？』
似乎是這樣。
他也想整理一下老人之前展示的東西。
四周尋找了一陣子，尋找老人的蹤跡後，木景雲最終放棄了，盤腿坐在地上。
然後他閉上眼睛，回憶起老人從一開始就展示的劍術。
***
船首。
天地會主支門第三千戶長攝春，一口接一口地喝著被流放的和尚車禁正遞給他的葫蘆中的酒。
「呼。這真要命。」
「呵呵呵。你這傢伙至少懂得品酒的滋味。」
「哈哈哈！一個人怎麼能不懂品酒的滋味還敢叫男人？在這樣的大雨傾盆、船隻搖搖欲墜的船上喝酒，滋味才是真的絕妙。」
「酒本來就應該在這樣的地方喝才夠刺激。」
「說得好。」
「那就再來一口！」
咕嚕咕嚕！
「嘿。這算什麼一口？你打算自己喝光嗎？讓我也喝一口。」
這是兩個特別要好的人。
在某個時刻，他們互相把手臂搭在對方肩膀上，一口接一口地喝著，興高采烈。
看著這兩人，副領導的兒子夢木岳咂舌。
『真是愚蠢。』
這樣的大雨傾盆，他們怎麼還能分辨出酒是進了鼻子還是進了嘴裡？
總之，這些傢伙不適合他。
就在他用蔑視的眼光看著他們的時候。
砰！
夢木岳閉上眼睛，昏倒在地板上。
不只是他。
原本興高采烈地互相搭著胳膊的攝春和車禁正，也在某個時刻閉上眼睛，躺在地板上，睡著了。
看著他們這個樣子，握著舵的怨靈哈潤皺起了眉頭。
他們突然一起倒下，有些奇怪。
但就在那時，
「我幾乎忘了你。」
來自一旁的聲音讓怨靈哈潤驚了一下，轉過頭去。
那裡站著一位穿著竹斗笠、肩上扛著竹釣竿的老人。
看到這一幕，哈潤試圖跪在地板上。
「前輩！」
但在他這樣做之前，老人搖了搖頭，阻止了哈潤跪下。
然後老人說，
「要是當初多注意一些，你的墓地就不會被挖掉。我很抱歉。」
「不。那怎麼可能是您的錯呢，前輩？那是因為我缺乏修為。」
聽到哈潤的話，老人搖了搖頭。
「這麼多年過去了，你還是老樣子。是時候讓自己解脫了。」
「不。我還需要得到更多的懲罰。」
「不要這樣說。那孩子也不會希望你這樣。」
「……」
哈潤低著頭，眼睛裡帶著苦澀的神色，沉默不語。
老人拍了拍他的肩膀，似乎是在鼓勵他。
然後哈潤又抬起頭說，
「我道歉了。您的悲傷一定比我更深，卻還要安慰這個不配的人。我只是感激。」
「你不需要感激。明白嗎？」
「……」
「算了，事情安全地解決了，而且過了這麼久能看到你的臉，這老頭現在就告辭了。」
聽到這話，哈潤無法隱藏他的遺憾。
他希望今年不要見到這位老人，但他從未缺席過每十年來照顧墳墓和神龕的訪問。
對他來說這不是壞事，但對老人來說就不一樣了。
「……您還是沒有找到嗎？」
聽到這個問題，老人搖了搖頭。
「這並不容易。」
「我倒寧願找到一個合適的人身軀來幫助您……」
「不。如果你適當地推動自己，去往一個好的地方，那才是在幫我。」
「……前輩。」
「不必這樣。我今天心情很好，因為回憶起了舊的回憶。」
聽到這話，哈潤困惑地問，
「舊回憶，您是說？」
「我向一個替我做任務的年輕人致敬，這讓我想起了那傢伙許久。」
『！？』
聽到這話，哈潤的眼睛閃爍著光芒。
「您說的那傢伙，是指……您的女婿嗎？」
老人露出了淡淡的微笑。
這是肯定的表示。
看到這一點，哈潤無法隱藏他內心的驚訝。
老人已經好久沒有提及他了。
如果是這樣的話，那就意味著老人也是高度重視那位非凡的年輕人……
「到了讓您想起他的程度，他是那麼偉大嗎？」
聽到這個問題，老人回憶起之前發生的事，用意味深長的聲音說，
「光是他的才能，就足以讓那傢伙相形見絀。」
！！！！！！
