第242話. 轉禍為福 (二)
西廠宦官範普無法掩藏自己的茫然。
在聽到錦衣衛醫官杰說木景雲的傷勢如此嚴重，數日內都不會醒來後，他才放下了心來。
但是，一直閉眼躺著彷彿已死的木景雲突然睜開眼睛，直直地盯著他，嚇得範普當場一驚。
『這是怎麼回事？』
他不清楚究竟發生了什麼，但木景雲醒來的時間似乎遠比醫官預測的要早。
心臟差點跳出胸膛的範普快速調整了心態。
雖然被木景雲睜開的眼睛嚇到，但木景雲仍是一個重傷患者。
不是說他的傷勢這麼重，可能再也走不了路了嗎？
『聞聲喪膽。』
看來他在那邊遭受的失敗對他影響甚大。
在這種情況下，根本沒有必要被嚇到，但他無意識地退了一步。
-察！
猶豫的範普迅速將手放在了木景雲的丹田上方。
一直盯著他的木景雲揚起了眉毛，開口道。
「你想做什麼？」
「你叫木景雲吧？」
「那又怎樣？」
「呵。你的氣勢依舊令人印象深刻。」
「…」
『在這種動彈不得的狀況下還能毫無懼色，確實有大人物的風範。』
在無法因為傷勢而動彈的狀態下，範普的手按在了木景雲的丹田上方。
這意味著只要稍加力道，就能震碎木景雲的丹田。
但木景雲沒有絲毫驚慌的跡象。
反而平靜得可怕。
-擴擴！
範普用手指按入木景雲丹田周圍，施加力道。
隨後開口說道。
「這或許是你的不幸，但老天站在你這邊。」
「…」
「接受侮辱陛下、打碎老夫肩膀的代價，別怨天尤人。」
「陛下？」
看到木景雲困惑的表情，範普冷哼一聲說道。
「老夫不是早就明確警告過你，不要惹那位貴人嗎？」
「你口中那位貴人的身份是陛下？」
「別隨意說出他的名字。像你這樣武林出身的莽夫沒有資格這麼隨便提及。」
範普嚴厲地訓斥道。
對此，木景雲輕聲笑道。
「『陛下』這個稱號看來相當被敬奉啊，你都禁止我提及。」
「無禮的傢伙。」
這傢伙的狂妄令人驚異。
不過，在這種局面下還有餘力說風涼話，實在令人煩躁。
範普匯聚內力，在指尖凝聚出銳利的氣勁，刺向木景雲的腹部。
-呲呲！
大約一個指節深度的手指刺入了腹部。
範普嘴角上揚，露出嘲諷的笑容。
現在，就算是這傢伙也該意識到自己處於非得哀求不可的立場了吧…
『！？』
範普皺起了眉頭。
儘管五根手指刺入了大約一個指節的深度，木景雲卻直直地盯著他，臉上沒有絲毫表情的變化。
他似乎擁有不可思議的強大耐受力。
在這個時刻，早該狼狽地跪地求饒了。
但木景雲張開了嘴。
「和我預想的有點不同。我不認為你主人上面的那位會命令你殺死我。」
『這混蛋？』
範普的眼神閃動，露出了吃驚的表情。
這傢伙怎麼猜測到那位大人物的意圖了？
他陷入思考之際，木景雲稍稍歪了歪頭，繼續說道。
「如果他們派來了更強大的宦官來試探我，似乎不會這樣做。但既然你這樣做了，是因為我受傷了，你主人上面的那位改變了主意？還是說你違背了他的命令，想趁著我受傷的機會報私仇，不想放過這個機會？」
『！？』
範普一時啞口無言。
這傢伙到底是誰啊？
他在對情況一無所知的狀況下，僅根據片段的線索就推測出了那位大人物的意圖。
因為暴雨中客棧的事件，範普早已認定木景雲思維敏捷得可怕，甚至有些毒辣，但這還是讓他無言以對。
這傢伙的價值不單單在於武藝。
他的智慧也同樣傑出。
這讓他顯得更加可怕。
『我的判斷確實沒錯。絕對不能讓這傢伙接近殿下。』
雖然範普想看到木景雲害怕或狼狽的樣子，但現在他只想快速震碎他的丹田。
就在他想施加力度之際，
-顫抖！
突然，彷彿被什麼擋住，他的手指無法再刺入血肉。
而且，匯聚在手指上的內力也漸漸散了開去。
『這是什麼情況？』
就在困惑之際，
他刺入的手指被從身體內部傳來的強大反彈力驅趕了出去。
『什麼？』
這是怎麼一回事？
醫官和監督武術的錦衣衛都說木景雲的內傷嚴重到無法自如控制身體的程度。
血管破裂、肌肉撕裂、內力循環混亂，應該和殘廢無異。
但他怎麼能爆發出這種程度的力量？
一瞬間驚愕的範普再次試圖襲向木景雲的腹部。
『我必須摧毀他的丹田。』
無論發生了什麼，只要摧毀丹田，一切都會結束。
正當範普的掌心要以足以摧毀丹田乃至內臟的力度砸下時，
發生了意外的事情。
那就是，
-帕帕帕帕帕帕帕！
插在木景雲全身上下的銀針全都飛射了出去。
如果只是被拔出來還好，但每根銀針都注入了內力，四散飛舞，彷彿暗器一樣，
-呲呲呲呲呲呲呲！
「嗯！」
範普慌張地揮動雙手，試圖阻擋，但有七根銀針穿透了他的身體。
雖然是細針，但三根扎入腹部，一根扎入肩膀，一根扎入右鎖骨上方，其餘的則刺穿了左掌和右大腿。
「咳…」
劇烈的疼痛讓範普向後倒去。
特別是扎入腹部和鎖骨上方的部位情況危急。
那些都是致命的穴位。
範普急忙運轉內力，試圖堵住被刺穿的部位。
但是，
『內力在散逸。』
以被刺穿的部位為中心，他的內力在散了開去。
慌亂中，範普調動更多的內力循環。
如果內力持續散逸，唯一的辦法就是用更強大的內力去對抗。
就在那一刻，
-刷！
『！？』
範普的眼睛瞪大了。
他看到木景雲從床上坐了起來。
但那還不是全部；黑色的蒸汽從他的全身冒出，瘀傷的皮膚色澤逐漸淡去。
『他…在自愈？』
無論怎麼看，那似乎是唯一的解釋。
他的推測是正確的。
木景雲坐起身來，循環著體內肆虐的能量，將其穩定了下來，而瘀傷的皮膚也在快速恢復。
實際上，木景雲的身體在一夜之間經歷了奇跡般的自我恢復，剩餘的外傷也在癒合。
「啊…」
木景雲的嘴裡發出了輕輕的驚嘆。
這是因為，他在循環和撫慰體內肆虐的能量時，察覺到能量的量比之前增加了不少。
特別是魔氣，增加了四成以上。
『這是什麼情況？』
木景雲自己在昏迷時就已經察覺到了。
將劍氣濃縮為一的技術超越了他身體和領悟的極限。
結果，過度消耗的身體無法承受，因而崩潰了。
自從開始修習武藝以來，還是第一次發生這樣的事。
-凡人，你沒事吧？
一直在等待木景雲清醒的青靈用擔憂的聲音問道。
她也為木景雲超越極限施展力量，加上醫官的話而感到擔憂。
如果能夠附身於木景雲，她會想暫時占據他的身體進行治療。
但既然木景雲無法被附身，她也只能眼睜睜地看著。
-嗯。現在好多了。
-你怎麼辦到的呢？
-那力量…
-統一劍氣為一的那個。
就連她在目睹木景雲的技術時也為之震撼。
那是連她這位即使死後仍對劍有著執念的人也無法想象，更別提達到的領域。
但她想知道這傢伙怎麼會瞬間接近劍道頂峰的境地。
-我也不太清楚。實在想不出還有什麼其他理由。
-你沒有想到其他的理由？
聽到這句話，青靈真的對木景雲產生了敬佩。
在那轉瞬即逝的瞬間，超越任何境界，他只是認定這是唯一最優的選擇。
木景雲只是領悟到了。
只不過他的領悟和身體沒有完全支撐他，所以他承受了反作用的全部衝擊。
一直在搖頭嘆氣的青靈終於開口道。
-你這傢伙，真的是武藝天才啊。
木景雲的眼神因為她的話而閃動。
這是因為她平時就算在普通情況下也不太說話，這還是第一次給了他真正的讚美。
看來她對他的認可到了這種地步。
-但別逞強。即便你通過逆天的領悟瞬間接近了那種境界，你現在親身體驗到了毫無準備下這樣做的代價。
-是啊。但…
-但怎麼了？
木景雲默默地緊緊握起拳頭。
他手掌發出的力量強度。
比昏迷前強了許多。
彷彿腫脹和撕裂的肌肉變得更加強健，足以承受這種力量。
這不只是單純的感覺。
『血管也是這樣。』
能量循環的速度大幅提高了。
就像突破瓶頸時一樣，現在已經變得像呼吸一般自然。
正因為如此，木景雲自己感受到了一種奇異的感覺。
『這是何等奇異啊。』
其他人在突破極限時，身體也會經歷這樣的急速變化嗎？
似乎不會。
根據他從爺爺那裡學到的醫學知識和各種醫學典籍，人體是為了緩慢適應極限或惡劣的環境而設計的，不會經歷這樣的劇烈變化。
『嗯。』
在這一點上，他似乎與常人截然不同。
就在那時，木景雲轉過了頭。
那裡，他看到西廠的宦官範普倒在地上，拖著身體，試圖無聲地逃脫，同時壓低了自己的存在感。
木景雲輕聲笑了出來，從床上起身。
『糟…糟糕！』
驚恐中，範普急忙用雙手拍向地面。
-啪！
利用反彈力，他試圖站起身來。
但是，
-啪！
「唔！」
正當他站起身時，木景雲踢向了他，讓他再次倒下。
木景雲踩踏在範普的頸部和胸部之間的部位。
-擴擴！
踩踏著那片區域，範普根本無法正常呼吸。
對著窒息的範普，木景雲說道。
「看來你對生命的執著不是很強。」
「咳…什…什麼？」
「就像上次一樣，我明明在自己的事情上，你卻硬生生地惹我。」
-身體一顫！
聽到木景雲的話，範普的臉色從通紅變得蒼白。
用力掙扎著呼吸，他急忙說道。
「咳咳…如果…如果你敢傷害我…慶進大君殿下絕對…」
「啊。所以是他啊？」
木景雲的嘴角扭曲了。
看到那個表情，範普的眼神動搖了。
這是什麼？
這和他預期的反應完全不同。
慶進大君是皇帝陛下的弟弟，也是這個國家四大實權人物之一。
就算這傢伙再狡猾，他應該理解他的意思，那他為什麼要擺出這種不祥的表情呢？
正在那時，
-喀嚓！ 咔！
鎖骨斷裂的聲音響了起來。
範普忍不住發出了慘叫聲。
木景雲踢向了他的下頜。
-啪！ 咔嚓！
「咳…！」
牙齒碰撞和碎裂的聲音迴盪開去。
木景雲彎下身，將臉湊近遭受痛苦的範普。
隨後，他燦爛地笑著說道。
「幸運的是，你臉上的皮膚還是完好的。」
聽到這句話，遭受痛苦的範普皺起了眉頭。
這傢伙在說什麼呢？
都把他的下頜和牙齒搞成這樣了，現在說他的臉沒事？
『該死的傢伙。』
你犯了一個嚴重的錯誤。
到頭來，通過這樣對待他，他已經有了充分的理由去說服殿下。
一條拴不住的狗就不該養著。
『準備好接受懲罰吧。』
不管怎樣，既然還有刺殺陛下的罪名，以此為名義，他一定會…
-呲！
就在那時，範普的眼睛瞪大了。
他感到一把銳利的刀片刺穿了他的下頜，伸入了他的鼻腔內部。
疼痛一下子襲上全身，讓他扭動著身體掙扎。
但緊接著，
-達達達達達達達！
此刻，木景雲封住了他的穴位，讓他無法動彈。
當然，他也封住了能讓他發聲的穴位。
在痛苦卻無法開口的狀態下，範普只能睜大眼睛，看著木景雲在他的耳邊輕聲耳語。
「可惜你當初沒有死。如果你死了，就不會有現在這一切。」
『！？』
-刮擦！
說著這句話，木景雲仔細地上下移動著刀片。
彷彿在輕輕地剝去皮膚。
『你…你在做什麼？』
範普的眼睛睜得更大了，瞳孔瘋狂地顫抖。
無視他的反應，木景雲帶著欣快的笑容繼續著他的「工作」。
-刮擦！ 刮擦！
『停止！停止啊！』
睜著眼睛，範普看著自己的面部皮膚被慢慢地剝去，他的瞳孔逐漸失去焦點。
