第228話. 慾望(一)
木景雲用手臂從後方勒住了與徐貴妃關係密切的彭宜門。
「啊！」
他試圖在那一瞬間就扭斷他的脖子。
正是此時，一直陷於混亂與不知所措的徐貴妃以一聲近似尖叫的聲音大喊，
「停、停止！」
在此，原本毫不猶豫地要扭斷他脖子的木景雲，在最後一刻停了下來。
「啊…彭先生。」
就在此時，從木景雲的攻擊中撞向牆壁的東廠首領踉踉蹌蹌地走了出來，無法隱藏自己的震驚。
雖然他戲劇性地防止了彭宜門失去生命，但他比任何人都清楚這聲呼救意味著什麼。
『怎麼會這樣…』
徐貴妃居然先露出了軟弱。
按照這樣的速度，他們將別無選擇，只能被拖入那個混蛋想要的局面中。
正如預期，眼眶含淚的徐貴妃對木景雲說道。
「我…我輸了。所以，請停止。」
『！！！！！』
在她的話語下，武士們陷入了騷動。
徐貴妃是皇太子的母親，並且是握持著這個國家權力的四大邪之一，竟然向一位普通的武術家認輸，這是不可思議的。
最後，那些心懷深厚忠誠而無法冷眼旁觀的人試圖勸阻她的軟弱姿態。
「陛下！」
「這是絕對不可能的！」
「請收回您的言辭！」
他們幾乎帶著哭腔喊著「陛下」。
怎麼能向這樣一個潑皮無賴的傢伙屈服呢？
這是絕對不能接受的。
因此，儘管沒有得到任何命令，數位武士依然向木景雲撲去。
「你竟敢威脅陛下！」
「去死吧！」
就在此時，兩個人擋住了衝來武士的去路。
他們正是天地會主派的第三衛將洛春，以及副主人之子蒙牧藥。
「鏗鏗鏗鏗！」
「啊，什麼？」
「武器？」
洛春瞬間以蘊含內力的手刀折斷或彈開了三名襲擊者的武器。
蒙牧藥則以高超的輕功輕鬆躲過兩人的劍刃，隨後封住了他們的穴道，使其無法動彈。
「砰砰砰砰！」
無論他們多麼優秀，也只不過是一流高手而已。
怎麼可能應付得了兩位已臻超越之境，被譽為天地會後進弟子頂峰五虎的高手。
洛春揚起聲音，向武器被折斷的武士們發出刺骨的警告。
「如果再向我主人出手，下一次我就砍斷你們的脖子，而不是武器！」
「該死…」
被洛春的氣勢所壓倒，他們不由自主地向後退去，身體顫抖。
多虧如此，旁觀的武士們得以察覺。
不僅木景雲，就連天地會派來的每一位後進弟子都是他們無法應付的絕對強者。
『不行。武士們的士氣在下降。』
透過調息恢復了些許體力的東廠首領陷入了困境。
雖然他和彭宜門都不是那傢伙的對手，但一旦彭家的高手和士兵到達，局勢就會改變。
現在放棄還為時過早…
『…咦？這是什麼？』
首領皺著眉頭向後花園外看去。
突然間，他感覺到了什麼不對勁。
彭宜門吹響哨子示警已經過了相當長的時間，為什麼支援還沒有到達呢？
如果距離遠的話還能理解，但最多也應該在餐館外待命。
但等待的時間太長了。
『會不會…』
首領用顫抖的眼睛瞥了一眼天地會的陣營。
就在此時，顫抖已有所平復的徐貴妃向武士們下令。
「大家都停下！沒有我的命令誰都不准行動！」
訓斥完後，徐貴妃對木景雲說道。
「剛才他們那樣做是出於忠誠。所以請理解。」
在她的話語下，木景雲微笑著回答，
「我還沒有小氣到那種程度。」
「嗯…」
咬著嘴唇，壓抑著洶湧澎湃的情緒到手腳都在顫抖的程度，她再次開口。
「我將同意你的所有要求，所以就此結束吧。」
「陛、陛下！您千萬不能這樣！」
在她的話語下，有人激烈地表示反對。
正是脖子被木景雲的手臂勒住的彭宜門。
儘管他處於死亡邊緣，但他也無法冷眼旁觀這一局面。
「陛下！無論如何，彭家和正義盟都將保護您免受這邪惡的天地會之害！您絕對不能屈服於他們的要求…」
「喀啦！」
「啊…」
他話還沒說完，彭宜門的脖子就被扭斷了，他的身體隨著臨終的尖叫聲而變得癱軟。
任何人都能看出他的呼吸已經停止。
『！！！！！』
一瞬間，後花園籠罩在寂靜中。
所有人都以為既然徐貴妃已經認輸並先行投降，至少不會再有他人喪命。
但被視為徐貴妃左臂的彭宜門卻荒謬地失去了生命。
這本身就是一種衝擊。
『什麼？』
『為什麼？徐貴妃的親信？』
即便是被視為同一陣營的天地會眾人也感到了震驚。
儘管這種方式有些極端，但既然徐貴妃那邊已經先行投降，他們認為沒有必要進一步犧牲。
但他們無法理解他為什麼還要進一步激化局面。
就在此時，對彭宜門的死感到震驚而無言的徐貴妃用鼓起的青筋尖聲尖叫。
「你、你怎麼敢！」
「這不是敢不敢的問題。」
「什麼？」
「嗯…」
就在那一瞬間，徐貴妃的眼睛瞪得極大。
那是因為在她眼前發生的事。
「咔嚓！喀啦！」
骨頭被碾碎和血肉被撕裂的聲音折磨著她的耳膜，她的眼睛目睹了彭宜門的頭顱被從身體上撕裂下來。
曾經緊緊握住她的憤怒在見到如此殘忍的景象後消失得無影無蹤。
『這…這傢伙精神不正常…』
「咔嚓！滋滋！」
木景雲將徹底分離下來的彭宜門的頭顱扔到了徐貴妃所在的亭子裡的桌子上。
「砰！滾滾…」
『！！！！！』
「啊啊啊啊啊！」
徐貴妃身邊的宮女們對這恐怖的景象尖叫。
在尖叫和顫抖的宮女們之間，徐貴妃搖搖晃晃，眼看就要倒下。
她已經因看到彭宜門的頭顱在桌上滾動而失去了理智。
「呃…」
「陛下！」
「拍！」
站在亭子正前方的太監柔旺慌張地跳起來扶住了眼看就要倒下的她。
隨之，柔旺用痛苦的表情把在桌子上的彭宜門的頭顱踢進了亭子附近的池塘裡。
『彭先生。實在抱歉。』
「撲通！」
彭宜門的頭顱就這樣沉入了池塘。
所有旁觀者的眼睛都充滿了震驚和恐懼。
原本在彭宜門死亡時感到憤怒的武士們，現在被恐懼和不知所措的壓倒感所困擾。
『他…他瘋了。』
竟然撕下已經死亡之人的頭顱。
這是難以名狀的殘忍。
就在此時，木景雲舔著沾滿鮮血的手背，嘴角上揚。
看到這一幕，所有人都感到了一陣寒意竄過脊椎。
品嚐著血液並發笑的他的樣子，真的就像一個邪惡的惡鬼。
「踏踏！」
就在此時，木景雲邁開了腳步。
方向正是徐貴妃所在的亭子。
看到這一幕，原本因震驚而陷入半意識狀態的徐貴妃尖聲尖叫。
「停、停止他！停止他！」
亭子附近有四名武士。
但沒有人應命而動。
已經被恐懼和驚恐所淹沒，他們無法控制自己顫抖的身體。
然而，並非所有人都是這樣。
「你敢動她一下試試！」
「拍！」
已經透過調息恢復了些許體力的東廠首領奮力擋在木景雲面前。
但洛春攔截了他。
「你想去哪裡！」
「滾開！」
「砰砰砰砰！」
兩人在原地瞬間交手了約兩招的攻防。
原本如果要正式對戰，首領在內力上會占優，但由於他受到了木景雲的創傷，雙方的交手不相上下。
『該死。對這小子。』
心急的首領雙手變得更加混亂，無法突破。
因此，
「砰！」
徐貴妃推開了一直扶著她的太監柔旺，大聲喊道，
「攔住他！我說攔住他！」
被她的命令推向前去的柔旺在心裡感到了困惑。
他之前對木景雲交過手，一招就被擊敗了，他也親眼見證過即便是比他更強的彭宜門和首領也不是那傢伙的對手。
那他怎麼能攔住呢？
『該死。』
看著靠近過來的木景雲，柔旺的眼睛瘋狂地顫抖。
才半小時前，一切似乎都會順利進行。
但怎麼會全部這樣崩潰呢？
「踏踏！」
木景雲逼近到了他的面前。
柔旺在心中重複著，
『我必須攔住他。我必須攔住他。』
即便他知道最終的結果，既然徐貴妃下了命令，他就得執行。
但他的手腳根本不聽使喚。
眼神與木景雲相遇的瞬間，他被壓倒性的壓力所困擾，不由自主地低下了頭。
「咻！」
木景雲彷彿視他為虛無一般，徑直從他身邊掠過。
這實在是令人感到恥辱。
然而，柔旺看到自己有那麼一瞬間感到了安心而感到了痛苦。
「踏！」
木景雲站在了徐貴妃面前，二人之間相隔約三步的距離。
「顫、顫抖…」
隨著木景雲終於站到她面前，她感到雙腿的力氣彷彿要洩漏，彷彿隨時都會倒下。
看著他的近距離，他的容貌異常俊美，但這在她的心中根本沒有留下印象。
只有沾血的木景雲的雙手映入了她的眼睛。
『呃…』
她感到有種想要嘔吐的感覺。
眼淚似乎要流出來，但她勉強在壓抑著。
對她，木景雲說道，
「那些已經飽足的人往往會淡忘對飢餓的記憶和情感。」
「…你在說什麼？」
「當然，這是有可能發生的。人類比你想像的要單純，所以他們很容易遺忘這樣的記憶。」
「…」
「所以，我就用合適的例子，提醒了那些缺乏情感的人。」
話音剛落，木景雲便伸出了手指向她。
「呀！」
徐貴妃畏縮了一下，不由自主地緊緊閉上了眼睛。
他會傷害她嗎？
「咻！」
但木景雲只是撫開了她凌亂的頭髮，用溫柔的聲音說道，
「陛下。您知道那些缺乏情感的人是什麼嗎？」
「…」
對木景雲的提問，她顫抖著，謹慎地稍稍睜開了眼睛。
隨著她睜開眼睛，她看到了充滿惡意的木景雲的臉。
看到這一幕，她無法控制自己的顫抖。
她感受過無數人投向她的情感。
但這是第一次經歷這樣的事。
一個人類怎麼可能被如此多的惡意所填滿？
光是看著就太可怕了。
「求、求您放過我。」
無法克服這份恐懼，一聲求饒終於從她的唇間溢出。
對她，木景雲微笑著說道，
「恐懼、絕望、懇切…好的。看來那些缺乏的東西已經被填滿了。」
『！？』
在木景雲的話語下，她意識到了什麼。
彭宜門的死亡，撕下他頭顱的殘忍。
所有這些行動都是為了提醒並在已經因成為徐貴妃而變得傲慢的她的心中銘刻恐懼的情感。
『只是…只是為了那樣的理由…』
但即使她意識到了這一點，也無法改變任何事。
一旦刻在心中的恐懼，不是容易就能消除的。
要從這種束縛中解放，只有兩個選擇。
要麼殺死刻在她心中留下這種情感的這個男人，要麼死她自己。二者其一。
『但我怎麼可能殺死這個男人呢？』
就在此時，什麼浮現在了她的腦海。
那就是，
【陛下！無論如何，彭家和正義盟都將保護您免受這邪惡的天地會之害！】
彭宜門在他死前說過的話。
沒錯。
彭宜門是河北彭家的成員，屬於正義盟。
她知道由正統武林的武士組成的正義盟，對邪惡的天地會懷有仇恨。
如果他們得知彭宜門的死亡，他們絕不會善罷甘休。
「嗯…」
她咬著牙。
只要再忍耐一下。
忍住這一刻的恐懼和屈辱，絕對會有報…
「轟隆！」
就在此時，關閉著的後花園門被什麼撞擊而倒下。
所有人的注意力同時轉向了它。
『或許？』
期待已久的來自彭家高手和士兵的支援終於到達了嗎？
但看向後花園正門的東廠首領的臉色並不太好。
那是因為幾乎感不到什麼氣息。
如果來了數百名來自彭家的士兵和高手，應該能感到許多氣息，但感到了什麼不對勁。
但有人通過倒下的門露了臉。
正是，
「彭先生！」
彭宜門的弟弟，河北彭家的高手彭石任。
在他出現的時候，武士們的表情亮了起來，以為支援終於到了。
但事情有些奇怪。
彭石任的衣服被鮮血浸透，他手中握著的是一把他們從未見過的奇異花紋的劍，上面沾滿了血跡。
「滴滴…」
會不會是天地會在外面設下了埋伏？
否則，他怎麼會以這樣的狀態獨自一人出現？
在他們困惑之際，彭石任用瘋狂的眼神掃視了周圍，很快發現了亭子裡的徐貴妃，嘴角上揚。
對此，首領大聲喊道，
「彭先生。外面到底發生了什麼…」
「閉嘴！你這閹人混蛋。」
『！？』
在他的喝聲下，首領的表情僵硬了。
他本想問外面發生了什麼，卻突然被辱罵。
在他困惑的時候，彭石任向亭子裡的徐貴妃說出了出乎意料的話。
「呵呵呵。陛下。你準備好在我的懷抱裡呻吟著，沉浸在歡樂中了嗎？」
『！！！！！』
