第268話. 四所 (四)
「嗯。」任圭月千夫長發出呻吟聲，試圖扭動身體。毒針在眼前閃爍著，要是刺進眼球，他甚至可能變成智障，所以無論如何都想避免。就在此時，木景雲輕笑一聲，輕輕拔出埋在他脊椎骨上的其中一根毒針。隨著毒針被拔出，原本弓著的任圭月腰部挺直了。「呼...呼...你...你這混蛋！」「混蛋？你最好注意一下態度。」——咔！聞言，任圭月千夫長咬緊牙關。他想制服這傢伙，讓他馬上拔出毒針，但要是失手的話，最後變成癱瘓，他在皇宮裡的日子就完了。「...究竟你想幹什麼？難道你不怕後果嗎？」「後果？你剛才說後果？」「不，我不是那個意思...」「要是變成了呆傻，你要怎麼償還那後果，我倒是想看看。」「...」任圭月對木景雲嘲弄的言辭無言以對。如他所說，要是變得連什麼都認不出來，那就沒辦法對付什麼後果不後果的了。任圭月怨恨地瞪著木景雲，張開了嘴。「究竟你想要什麼？」「我很高興你是個能講道理的人。」「...」用毒針扎了他的脊椎骨，還拿著毒針對著他的眼睛，現在說能講道理，這是什麼意思？內心在沸騰，但任圭月竭力壓抑著。只要能脫離這個危機，復仇的機會遲早會來。「在我說出我要什麼之前，先聽聽千夫長任圭月之前想幹什麼吧。」聞言，任圭月身體微顫。那是因為，來這裡之前，他已經和那份偽造的監獄戰場圖合謀，要陷阱擁有見習生裵智碩臉孔的木景雲，和見習生朱雲香。自然地，被問起這事時無法不感到困惑。所以他裝作不知道。「...你在說什麼呢？」「你肯定知道我在說什麼。」「什麼意思？我是考核你們見習生的考官。你是說我這個考官想對你們幹什麼？」「嗯。」——掐！木景雲用手抓住了他的臉頰。然後慢慢用力。接著...「呃呃！」因為臉頰上施加的力，他的顴骨和牙齒彷彿要碎掉一樣地疼痛。對於痛苦的任圭月，木景雲在他耳邊低聲說：「一個已經忘記的人，眼神卻一直不好，所以一直讓我感到不舒服。這樣的眼神，不可能就這麼不管不顧。」「嗯嗯...我...沒有...」「我無法信任你。讓你癱瘓的話似乎過頭了，但要是讓你變成智障就結束了，我就不用擔心千夫長你了。」——唰！木景雲把毒針朝他的眼睛靠近。千夫長任圭月本以為這是威脅要讓他開口，因此下定決心要無論如何都忍耐。不過那並沒有持續太久。那是因為木景雲臉上的表情。他露出了享受的表情，那個表情裡充滿了惡意。『這傢伙會動真格。這個混蛋一定會動真格的。』通常來說，人們會認為這只是一個簡單的威脅。因為任何想成為錦衣衛的人都會知道，不應該和考他們的考官結仇。但這傢伙的表情和眼神顯示，他一點都不在乎那些。所以任圭月急忙開口：「給...給我加分...讓...讓我...落選...」「你想給我們加分，讓我們在錦衣衛選拔中落選？」「是...是的。」任圭月盡可能地編造得逼真。要是按照他真正的計劃說實話，不僅這傢伙不會放過他，他現在因為做的事情得到的復仇機會也會飛走。儘管如此，他覺得自己說得很逼真，應該能騙得過，但還是無法幫助地感到緊張。此時，木景雲點了點頭說：「嗯，你多少還有點腦子。這樣的復仇方式...」——唰！木景雲鬆開了抓住的手。「呼...呼...」之後，千夫長任圭月內心暗暗鬆了一口氣。他擔心這傢伙可能不相信，還會進一步盤問，但幸運的是，他似乎被騙了。但就在那一瞬間...——彈！木景雲看起來是把中指彎向他的額頭，然後用大拇指固定。看到這個，千夫長任圭月皺起了眉頭。『彈指？』——啪！彈指出的中指以巨大的力量打在了他的額頭上。那股似乎要穿透額頭、滲透進腦髓的巨大衝擊，讓任圭月的眼睛睜得彷彿要撕裂開，尖叫聲在他嘴裡呼之欲出。當然，木景雲捂住了他的嘴，所以他無法尖叫。「呃呃...」對於痛苦的任圭月，木景雲帶著微笑說：「你以為我會相信？要是你想用這麼幼稚的方式復仇，早就應該之前給我加分而不是扣分了。」「呃呃...」「我無法相信。老老實實地一步步告訴我你本來的想法。我只讓你這次倖免一死。」隨著這句話，木景雲拿起毒針搖晃著。任圭月被一根彈指打得失去了理智，流著口水，茫然地盯著看。那根彈指的力量強得讓他甚至產生了額骨被裂開、不，粉碎了的幻覺。「你的答案慢了。」「地...地下監獄...給...給了錯誤的監獄戰場圖...讓人迷路...」「錯誤的監獄戰場圖？」「是的。」仔細想想，他聽說過地下監獄非常遼闊，就像迷宮一樣。沒有監獄戰場圖的話，甚至有可能在徘徊中掉進監獄的機關陷阱裡喪命。聽到這裡，木景雲的嘴角微微上揚。「現在才聽起來更加可信。」「...」「那份錯誤的監獄戰場圖在哪裡？」「在...四所...的辦公室。」「要是不在那裡的話，我與其浪費時間說話，不如直接把毒針戳進你的眼球。很煩人。」「絕對沒有謊言。有兩份用紅線標記的地圖，和其他監獄戰場圖不同。那些就是。」聞言，木景雲相信這次是真話了。光是言語確實無法信任。但如果這樣準備好的東西，那就是確定無疑的。而且，不是一份，而是兩份。目標也很明確。『我和朱雲香。』所以木景雲把手放在任圭月的肩膀上說：「要是一開始就告訴我這些，我們就不用這麼麻煩了。」「...我絕對不會再做任何魯莽的事。所以請在這裡結束吧。我也不會給你們加分或怎樣的。」「當然你不應該這樣做。但我還沒有說到要點呢。」「要點？」「是啊。說實話，我對錦衣衛選拔之類的東西沒有興趣。」「什麼？」這是什麼意思？帝國禁衛軍的訓練就是錦衣衛的選拔過程。既然參加了，他說沒有興趣是什麼意思？對於困惑的任圭月，木景雲不經意地說：「與其說是那樣，我倒是想悄悄從地下監獄裡帶出我想要的人。要是千夫長任圭月，這個管理四所的人幫忙的話，會輕鬆得多。」『！！！！！！』聞言，千夫長任圭月的眼睛睜得很大。這不是在說讓被監禁在地下監獄裡的囚犯逃獄嗎？而且他在要求，作為管理監獄的人來幫助這事？所以任圭月用無言的口吻說：「你瘋了嗎？儘管我因為和你結仇而痛苦不堪，但我是四所的領導。你認為我會幫助囚犯從地下監獄逃獄嗎？」任圭月第一次展現了作為錦衣衛的尊嚴和氣節。他甚至表現出了強大的決心，彷彿這是無論如何都無法幫助的事情。對他，木景雲帶著微笑說：「我說過沒有第二次警告。」「這...這是我無法做的事。即使你威脅我。」「哦呵。你想向我展現你的意志？那我們就把威脅的方法稍微改變一下吧？」「什麼？」「你一直在每次轉部門的時候貪污，來幫助大教正洪潤派系，對吧？」『！？』聞言，展現了決心的任圭月的眼睛顫抖了起來。他一直在盡可能地通過竄改帳簿來收集資金，以避免被發現。到現在為止沒人發現，那這傢伙怎麼知道的？「你...你在說什麼呢？」任圭月強力地否認。那時，木景雲從懷裡掏出了一本書。看到這個，任圭月的表情僵硬了。那正是他藏在辦公室裡的秘密帳簿。『那...那為什麼...』在那傢伙的手裡？當然，這是...【這是藏在四所辦公室秘密地點的秘密帳簿的一部分。我認為會有用就拿了。】是木景雲的部下夢無藥，秘密進入四所的辦公室拿的。他們認為貪污帳簿可以用來施壓給四所的領導人。而現在它被有用地用在了這裡。「要是千夫長任圭月的上司知道了這件事，似乎對你不太好。運氣不好的話，你可能會被投進皇宮的監獄。那會很有趣。監獄管理人被投入他所管理的監獄。」木景雲的這句話最終成為了決定性的因素。千夫長任圭月終於投降了，深深地低下了頭。在同意了木景雲要求的一切之後，他寫了一份文書，蓋上了四所的官印和他自己的印章。當然，木景雲並沒有就此止步，還像對副軍事委員尚益瑞一樣，讓他成了毒癮患者。這樣的徹底程度，千夫長任圭月暗自咋舌。當木景雲即將離開他的住所時，他出於好奇而問：「但你為什麼要針對見習生朱雲香呢？」他對這件事已經相當好奇了。他知道朱雲香確實有不少敵人，但他突然想知道為什麼他要針對她。對於木景雲的提問，任圭月不想回答，但他已經被抓住了把柄，所以無奈地回答了：「...因為千夫長蘇藝琳。」『！？』木景雲歪了歪頭，再次提問：「千夫長蘇藝琳？」「是的。」「你和她有過問題嗎？」「...我和她沒有問題。只是...千夫長蘇藝琳，公私分明很嚴格的人，卻對那傢伙朱雲香關注，讓我感到不快。」「哈！」木景雲對意想不到的答案發出了笑聲，他還以為會有另一個原因。他突然表現出情感行為的理由，結果是源於感情。『嫉妒。』人類因為感情而顯得無效率。木景雲搖了搖頭離開了他的住所。***木景雲離開後沒多久，判斷他完全消失的千夫長任圭月，無法抑制憤怒，通過砸碎住所裡的一切來發洩挫折感。——砰砰！這是他人生中第一次經歷這樣的屈辱。不僅被威脅、把柄被抓，還被上癮毒。要是不在什麼地方發洩這份憤怒，他覺得自己無法承受。——砰！他甚至砸碎了自己的床。在砸碎了裡面幾乎一切東西之後，他似乎才冷靜了一些。坐在地板上的任圭月，咬緊牙齦，用細小的聲音喃喃自語：——咔！「別以為這就結束了。我一定會以某種方式報復你。」他為未來做了誓言。即使花上十年，對一個男人來說復仇也不晚。對於給他這樣屈辱的混蛋，他一定要以同樣的，不，兩倍、三倍的...「你要報復什麼？」『！？』就在此時，任圭月的表情因為從身後傳來的聲音而僵硬了。身後根本沒有感受到任何氣息。難道是幻覺？他帶著緊張的表情轉過頭，木景雲站在他住所的門口，手裡拿著兩份偽造的監獄戰場圖。『啊...』
