第286話. 越獄企圖 (一)
一個單線垂直穿過「二」字中心的符號。木景雲凝視著這個符號，心緒變得複雜起來。這個焦黑的殘片確實據說與大災難日有關。事實上，既然它也是某種占卜之術或技法被使用過的證據，他之前並沒有多想，但這完全出乎意料。『難道說大災難日發生在舊武林的時代嗎？』然而，這個與大災難日有關的線索上有符號這個事實，意味著一件事。『……這是不是說符號組織早在那時候就存在了？』木景雲的表情變得奇異起來。他通過蒐集的各種情報確信，符號組織與他祖父的死有關。但他不知道符號組織已經存在了這麼長的時間。這些傢伙到底想做什麼？他們還與拜火教有關係，與天地會關係密切。而且雖然不確定，但如果線索是正確的，他們也與據說殺害了無數人的大災難日有關。『那是什麼呢？』一個組織存在很久並不奇怪。但這個組織不是人人都知道的，接近於秘密組織。而且這個組織一直在做的事情與其他組織不同。如果這個組織與大災難日密切相關，他們就成了把整個中原大地陷入最大危機的幕後黑手。『哈。』木景雲嘴角微微抽搐。他對他們了解得越多，就越難以看透他們的目的和規模。他一開始只是為了抓捕殺害祖父的仇人，但挖掘得越深，就越感覺只是冰山一角。『嗯。』木景雲撫摸著下巴。他曾以為只需要抓捕殺害祖父的仇人，但現在既然知道幕後黑手的規模超出了預期，似乎不是能簡單地去接近的問題。『……我需要擁有更多的籌碼。』當他認為幕後黑手是武者時，他相信只需要達到想要的強度就可以了。但情況在逐漸改變。如果幕後黑手的規模到了他無法獨自應對的程度，他也需要相應地準備自己的籌碼。
二
在那時，四所指揮官蘇英琳向木景雲開口了。「少主木，你發現了什麼嗎？」聽到她的問話，木景雲舉起了符號，笑著說道，「看來我與蘇官的聯繫多得很呢。」「聯繫？」「這是個符號。」「符號？那是什麼？」「是。這是某個組織使用的符號。」「那是說……這個線索與那個符號組織有關？」「不能確定，但這個符號出現在蘇官的父親獲得的、據說與大災難日有關的線索上，這表示有很高的可能性。」「那是什麼樣的組織？」聽到她的問話，木景雲聳了聳肩，回答道，「我也不是很清楚。」「你不清楚？」「是的。我也在試著查清楚這個符號組織。」說著話，木景雲瞥了一眼聖女。她肯定知道些什麼關於這個組織的事情。否則，符號組織就沒有理由去保障拜火教成員的安全，並試圖通過聖女來查清某些事。迎上木景雲的目光，聖女露出了奇異的表情。同時，蘇英琳向木景雲說道，「道歉，少主木。可以問一下，你為什麼要調查這個符號組織嗎？」她一直在根據大災難日的線索進行調查，以尋找父親的仇人。但到目前為止還沒有查到任何東西，所以當木景雲說這個符號與某個特定的組織有關時，她變得好奇了起來。聽到她的問話，木景雲漫不經心地回答道，「因為我有很大的債要償。」—悚！蘇英琳的眼中閃過了一道光芒。雖然她與木景雲認識的時間不長，但她從未見過他表達任何特別的情感。然而，這一次，她在木景雲的聲音中察覺到了淡淡但明確的殺意。這意味著一件事。『他們之間有敵對關係。』如果是那樣的話，那真是太巧合了。他們是出於不同的目的而相遇，但在交集點，他們有著相同的目標。對她，木景雲笑著說道，「看來蘇官與我有些利益一致呢。」「……真是巧合啊。我也有同樣的想法。」如果他們的目標一致，就沒必要相互對抗；合作會更好。在那時，—唰！一個熟悉的身影穿過倉庫建築而來。正是青靈。突然出現，青靈走近木景雲，彷彿荒唐似的說道，『你在做什麼呢？凡人。你為什麼還在這裡？』她原本期待他已經按照計劃移動到外城牆外了。但當她看不到他時，她感知到了聯繫，來尋找木景雲。『我費力殺掉慶進大君來轉移錦衣衛的注意力，結果你還在這裡磨蹭。』『不是磨蹭，是發生了點狀況。』『狀況不狀況，因為地下金獄，錦衣衛的隊伍已經在外城的所有大門設置了陣勢，東廠和西廠的太監開始在城內搜查。如果再不趕快，真的走不了了。』『……確實拖延了不少時間。』『既然知道了，那就趕快。』『我會的。』如此回應著，蘇英琳突然眉頭一皺，朝著青靈所在的方向看去。不只是她。九血教的血聖譚白霞也用警惕的眼睛看著。『嘿。這些傢伙有著不尋常的靈感。』青靈感到驚訝。她已經達到了接近靛藍靈級別的程度，並將靈力隱藏到了最大，卻被這兩個人用感知捕捉到了她的淡淡蹤跡。即使他們看不見她，某種不舒服的刺激感也會刺激他們的第六感，而不僅僅是五感。—唰！在那時，蘇英琳的先天真氣洶涌而出，試圖靠近青靈所在的位置。對此，木景雲擋在了她的路上，說道，「看來我們拖延得太久了。」「拖延？」「是的，與原定計劃不同，我遇到了蘇官並停留了太長時間。」「啊……你要離開皇宮嗎？」「如你所見。」木景雲朝著聖女點了點頭，指向她說道，本來的目的就是綁架被關在永獄裡的她。「蘇官說過你會留在這裡，是吧？」「……是的。我還有事要做。」「那我們暫時就要告別了。如果從裡外獲得有用的信息，以後再見面交換吧。」聽到木景雲的話，蘇英琳點了點頭。即使他們的目的相同，也沒必要黏在一起。相反，如果他們各自從裡外蒐集信息，再合起來，就能更接近目標。「對了，少主木。你打算怎麼離開皇宮呢？」聽到她的問題，木景雲看向了正跏趺坐冥想的面具錦衣衛千夫長馬羅賢。彷彿剛好整理完領悟，他正在緩緩睜開眼睛。
***
—咔咔咔咔！三輛裝著食物垃圾桶的大車排在一起。在皇宮裡，住著包括外宮和內宮在內的數萬人，那天剩下的食物等被分類，用作牲畜飼料或種植肥料。為了這個目的，食物垃圾車每天會離開皇宮好幾次。有三名宮廷僕人在拉這些食物垃圾車，他們是戴著提前準備好的人皮面具的木景雲、夾川和夢幕赤。而在這些食物垃圾車的旁邊，彷彿在護衛它們，是面具錦衣衛千夫長馬羅賢。行走了一段時間後，出現了一條分叉路。—唰！在那時，四所指揮官蘇英琳出現在約十來丈遠的地方，並用手勢指向了一個方向。收到她的信號，馬羅賢點了點頭，對正在拉車的木景雲等人說道，「往右邊的路。」聽到這話，他們把車拉向右邊並移動。他們的方法如下。四所指揮官蘇英琳會在前面引路，使食物垃圾車能夠在沒有錦衣衛、東廠或西廠搜查隊的方向上移動。本來蘇英琳的角色完全可以由青靈一個人勝任，但她主動提出幫助他們逃脫，所以把這一切交給了她。—咔咔咔咔咔！在這些食物垃圾桶中，有些裡面躲著聖女和九血教的血聖譚白霞。『呼。』『該死。』躲在裝著混合食物垃圾的容器裡的人內心感覺要死了。那是因為食物垃圾混合物散發出了一股令人作嘔的味道，像嘔吐物一樣。但從經歷過所有刑訊逼供和在永獄中被囚禁折磨的人的角度來看，這點還算不上難以忍受。—咔咔咔咔咔！走在前面引路的蘇英琳的眼中充滿了擔憂。眼前，她通過提高五感和靈感知來迴避搜查隊，但很快他們就會到達外宮的中門。通常，如果是食物垃圾車，他們就會直接放行，但由於皇宮因為地下金獄事件陷入混亂，搜查隊在那裡值守的可能性很高。『絕對不能被發現。』如果不是為了聖女，逃脫會相對容易得多。但為了帶著她一起逃脫，她既沒有經過像樣的武術修為，又因為年紀大了需要拐杖才能行走，所以必須小心謹慎。『至少幸運的是，搜查隊中沒有錦衣衛。』不知道為什麼，錦衣衛完全不在視野裡。如果他們也在搜查隊中，那會非常麻煩。在這裡，她不知道確切的原因，但這多虧了青靈。因為附身在慶進大君身體裡的青靈大喊錦衣衛逼自己跳樓自殺，匆匆徵召的大部分錦衣衛都被扣留在避暑宮。雖然他們錯過了在搜查開始前逃脫的最佳時機，但由於錦衣衛仍然不在，這可以說是最後的逃脫機會。—咔咔咔！就這樣，他們正在拉的食物垃圾車到達了四所指揮官蘇英琳一直擔心的外宮中門。不出所料，錦衣衛和西廠的太監在外宮中門亭設置了陣勢。指揮他們的是監事，西廠內傳官的下一個位置。「停下。」當監事停下車子時，面具錦衣衛千夫長馬羅賢踏步上前。馬羅賢向西廠監事展示了識別牌，說道，「我是錦衣衛千夫長馬羅賢。這些是食物垃圾車。檢查已在出發前完成，我收到了放行的命令……」「請靠邊，指揮官。」「什……」「不是什麼，因為已經發布了紅色警報，所有出入都必須經過檢查程序。」「……我明白了。」「檢查它們。」「是！」隨著西廠監事的命令，西廠的太監開始打開車上食物垃圾容器的蓋子。每次打開蓋子，戴著人皮面具的馬羅賢、夾川和夢幕赤的眼中都充滿了緊張。如果在這裡被發現，一切都完蛋了。—咔！咔！捂著袖子捂住鼻子打開食物垃圾容器的西廠太監，已經到達了聖女和譚白霞躲藏的容器。當食物垃圾容器被打開時，裡面滿是食物垃圾。『呼。』在裡面屏住呼吸的聖女，像死人一樣靜止不動。她事前被做了準備並學會了如何屏住呼吸，但她沒有經過適當的武術修為，又上了年紀，所以長時間屏住呼吸很困難。就這樣，所有的蓋子都被打開了。進行了檢查的西廠太監很快向西廠監事示意沒有問題。幸運的是，他們似乎沒有被發現。「既然沒有問題，就讓他們通過中門……」「不。還不行。」「……還不行？有什麼問題嗎？」「借我一把劍。」監事伸出手向其中一個錦衣衛說道，他拔出了腰間刀鞘中的劍，遞了過來。馬羅賢皺起了眉頭。『難道是……？』就是那時。西廠監事把劍插進了一個食物垃圾容器中。—扎！『!?』正在近處觀看的夾川的表情僵硬了。他以為他們會安全通過，但最壞的情況發生了。西廠監事不是只插進食物垃圾容器裡一次，而是到處瘋狂地戳著。—扎！扎！扎！扎！然後，「看著，警衛戰士們，請像我一樣對每個食物垃圾容器這樣做。」「明白了。」—刷！刷！刷！明白了西廠監事話的錦衣衛拔出了劍。然後，他們一個或兩個分散開來，朝著食物垃圾車走去。對此，正站在車前的夢幕赤和夾川猶豫了片刻，眼中露出困惑的表情，不知道該怎麼辦。既然事情發展到這個地步，應該制服這些傢伙嗎？但人數太多了，無法做到。有近五十人，如果不能一次全部制服，他們就會吹響脖子周圍的小號，請求援助。—扎！扎！但已經不是考慮那些的時候了。他們正在用劍戳食物垃圾容器的內部，如果被戳中，不僅會被發現，而且聖女可能會死亡。在那時，一個錦衣衛試圖把劍指向聖女躲藏的食物垃圾容器。『該死！』認為沒有其他辦法的夢幕赤，終於試圖踏步上前採取行動。但就在那時，—噗！突然，一隻手從食物垃圾容器中彈出。「哎呀！什、什……」試圖戳食物垃圾容器的錦衣衛戰士被嚇得想要大喊。但還沒等他喊出來，從食物垃圾容器中彈出的手突然彈了彈手指。—彈！手指剛剛這樣一彈，—砰！砰！砰！附近的錦衣衛和西廠太監全都應聲倒地，眼睛翻白，失去了意識。看到這一幕，馬羅賢的眼睛睜大了，夢幕赤和夾川也是如此。但當他們認為所有人都昏迷了時，其中有一個人堅持了下來。他就是所有人中內力最深的西廠監事。「這……這是……」—拍！「嗯！」誰在捂著他的嘴，同時在他的耳邊低聲說道。「你把事情鬧大了。要是直接放我們過去就好了。」在他耳邊捂著他嘴巴，低聲說著的人正是戴著人皮面具的木景雲。「嗯嗯！」西廠監事，驚慌失措，試圖甩開木景雲的手。但還沒來得及，—咔！木景雲扭轉了監事的脖子。脖子朝相反方向扭轉，監事的呼吸被切斷了。木景雲輕輕地把他的屍體放在地上，看著從食物垃圾容器中彈出的手。那隻有著尖銳指甲的手正是血聖譚白霞的。看著她彈出的手，木景雲的眼中泛起了興趣。
