第211話. 船上(二)
颼颼！
雨勢依然傾盆。
上船之前，三個男人聚集在一起。
他們分別是天地會主支部的第三隊長聶純、副隊長兼副幫主之子蒙木若，以及少林寺的流僧、制魔拳大師慈金政。
這三人聚集在一起，只有一個原因。
那就是——
「老實說，慈金政。我無法信任你的忠誠誓言。」
那是源於流僧慈金政的忠誠誓言。
蒙木若表示反對的原因很簡單。
那是因為慈金政的身份和惡名。
他是被視為正義武林根源的少林寺的前僧人，成為流僧後，卻做出了不分是非、如同瘋子般的古怪舉動。
這樣的人真的可以被信任嗎？
在蒙木若的態度面前，慈金政冷哼一聲說道——
「我他媽的不在乎你們這些傢伙是否相信我。」
「什麼？」
「就算在最他媽的狀況下，我也總是信守我說過的話。」
聽到他的話，聶純捂著肚子大笑起來。
「哈哈哈哈！最他媽的狀況？你是說向我們主人發誓忠誠是他媽的狀況嗎？」
「你們以為這個醉漢會說他很高興嗎？」
慈金政是個從不隱藏自己情感的人。
聽到他的話，蒙木若變得更加警惕，但另一方面，原本就性格爽快的聶純反而頗為欣賞。
「你當然不會高興。你是被主人的計謀困住才發誓忠誠的，怎麼可能感到舒服？」
「哼，你說得都是廢話。」
「不過慈金政，你也是個講義氣的人，所以不管你願不願意，我相信你會守住自己所發的誓言。」
「別一遍遍地強調這個醉漢說過的話。就算你們這些傢伙不嘮叨，我也會保護那個該死的傢伙直到死。」
慈金政是個一旦決定了就不回頭的性格的人。
所以雖然他當時忍不住怒火，說了一些難聽的話，但最終還是被木景雲的威壓所迫，發誓效忠。
實際上，有一種感情他甚至無法向他們透露。
『……這是為了文海、師父和少林寺。』
那真的很奇怪。
慈金政從一個連成年都還沒到的傢伙身上感到了奇異的恐懼。
即使不是現在，如果那個傢伙下定決心，似乎就會對他的朋友僧人義文海，以及少林寺造成巨大的傷害。
這是源於純粹本能的預感。
在這種預感的驅使下，慈金政在得到木景雲不會碰他們的承諾後，才發誓效忠。
那一刻真的令人沮喪。
『我離開少林寺，活著只是為了落得這個下場嗎？』
那是他當時想到的。
他突然被這個想法所困擾。
『……活著只是為了落得這個下場……呃？』
有一件事他的師父和經閣主持、大僧人公真老是經常教導的。
他說一切都有因果循環和自然之道，無論如何想逃避，最終也只能順著那自然之道而流動。
也許連他擁有這雙眼睛、成為流僧，都是為了面對這一刻。
『自然之道。』
當他把這一切都看作自然之道時，心中的煩惱消散了。
既然已經下定決心要做了，後悔和執著都是無用的，他只是想著，如果這也是他必須走的路，他就會竭盡全力。
然後蒙木若對他說道——
「我會在看著。」
「不是。這個醉漢說他會做，你他媽的還在這裡嘮叨什麼……」
「啊啊。請冷靜。這個朋友本來就這樣說話。」
聶純露出一個狡黠的笑容，制止了慈金政。
起初他對這位被稱為「三瘋」之一的傢伙很警惕，但實際接觸後，他覺得對方與其說是瘋子，不如說是誠實，兩人相處得很融洽。
慈金政似乎也是同樣的感受，他說道——
「你是唯一一個還能講道理的傢伙。」
「既然已經這樣了，與其說『你你』，我們不如自我介紹一下如何？我叫聶純，今年二十九歲。如你所見，我主要用劍。蒙木若，你也來一下。」
「這樣介紹自己，實在太尷尬……」
「反正我們要一起侍奉主人，你還要這樣？」
在聶純的話面前，蒙木若搖了搖頭，簡短地說道——
「蒙木若。二十六歲，劍手。」
「你看！我們的介紹大致就是這樣，你也來一下吧？」
聽到這句話，慈金政用目光盯著聶純。
其實他也不太喜歡這樣介紹自己。
但既然他已經決定侍奉木景雲為主人，且可能要和他們一起生活一輩子，就這樣混過去也有點尷尬。
「咳，如你們所知，我叫慈金政，擅長強拳術。」
「為什麼不提一下年齡？是因為你比我們大得多而要跳過嗎？」
聽到那句話，慈金政皺起了眉頭。
他離開少林寺後就從未向任何人透露過自己的年齡。
所以他猶豫著，思考著是否真的需要說出來，但最終還是開口了。
「我的年齡是……二十六。」
『！！！！！』
話音剛落，蒙木若和聶純都呆住了。
從他那兇惡的容貌和他所散發的氣勢來看，慈金政看起來像是四十多歲中期的人。
但他才二十多歲？
『這樣一張老臉竟然和我一樣的年紀？』
蒙木若做出了呆滯的表情。
是只有他無法抵抗歲月的摧殘，容貌枯萎了嗎？
這樣一張老臉是他見過的第一張。
流僧慈金政瞪著蒙木若說道——
「你這個傢伙，我真的不喜歡你眼睛裡的那種眼神。我今天要不要把你送到佛祖那邊去？」
他時刻準備著對他出手。
聶純不得不趕緊阻止他。
***
隆隆隆隆！
船通過由數十根木製圓柱做成的滾輪，來到了河邊。
本來還需要再移動一點才能讓船浮在河上，但由於傾盆大雨已經持續溢流很久，不需要花費那麼長時間就能移動了。
所有需要登船的人都已經登上了船。
「慢一點！需要再慢一點！」
「是！！！」
在附身於船長武仁炎身體內的怨靈海雲的命令下，退役海兵整齊地動作，船頭進入了河流。
濺！
當然，因為船很大，船頭進入時，水向上湧起。
但隨著那個，正在前進的船開始伴隨著吱呀吱呀的聲音向一側傾斜。
這是由於傾盆大雨導致河流膨脹的巨大水流造成的。
「……這真的能穿過去嗎？」
聶純一直站在船頭興致勃勃地看著這一切，他抓住甲板，咂了咂舌頭。
如果只是船頭進入就是這樣的話，一旦整艘船進入，船就會被沖走並翻覆，令人擔憂。
然後，仿佛船頭突然受到了力量的推動，傾斜的部分開始自己竪起來了。
「呃？」
發生了什麼事？
水流依然洶湧，但船正在自己竪起來。
那是因為——
「那些東西是……」
「那些東西？金政，你看到了什麼？」
在慈金政的眼中，無數的怨靈附著在船頭的側面。
他們在支撐著那艘即將被水流沖走的船。
那真是一幅令人驚歎的景象。
憑著船本身的性能和這麼多怨靈的幫助，似乎有足夠的可能性穿過河流。
經過一段時間後，船身完全進入了水中。
吱呀！吱呀！
船在巨大的水流中搖晃著，一片狼藉。
木景雲一黨中的每個人都學過武功，所以他們不會輕易跌倒，但身體不禁搖晃。
船隨時都可能翻覆，這不是什麼奇怪的事。
然而幸運的是，無數的怨靈都在支撐著這艘船。
烏烏烏！
呼呼呼！
在登船前，他們已經完全摧毀了莊園的主堂，並為怨靈舉辦了追悼會，所以這可能是某種報答。
多虧了那個，儘管水流洶湧，船沒有翻覆，緩慢地向前移動著。
當然，準確地說，它是斜著移動以適應水流的。
附身於武仁炎身體內的怨靈海雲，拍了拍他的頭，對木景雲說道——
「根據這個人頭腦裡的經驗和知識，穿過河流需要時間，但如果我們這樣移動，我們能夠渡過去。」
「我明白。感謝你的努力。」
「……」
木景雲微笑著向怨靈海雲鞠躬，兩手合十。
看著那一幕，海雲的眼中閃現出一道光芒。
這是可以理解的，因為他們本來雖然打過一場，但已經達成了協議，所以沒有必要再爭論什麼，但這個人類真的很獨特。
他是個怨靈。
即使是僧人也害怕或警惕像他這樣的東西，但這個人類待他的方式卻很正常。
是為了讓他們能安全渡過河流才表現得好看嗎？
『不，不是。那完全不同。』
這個人對待死人和活人的方式沒有區別。
就好像他在直視存在本身一樣。
真的是個很奇怪的人類。
難道就是因為這一點，一個地位很高的存在才跟隨這個人類的嗎？
當他陷入沉思時，木景雲說道——
「如果不冒昧的話，我可以問你一件事嗎？」
「什麼事？」
「除了你和武家的惡運外，達到青靈境界意味著你持有了持續百年以上的怨恨，所以我想問問那是什麼？」
「……」
這是一個足夠無禮的問題。
如果他和一個高級怨靈在一起，還擁有這麼出色的修行技能，應該很清楚怨恨對怨靈意味著什麼。
然而，木景雲卻盯著看，仿佛他是真的很好奇。
好像這是純粹的好奇。
「……」
他可以選擇無視，但既然和這樣的人成為敵人也沒有什麼意義，怨靈海雲終於開口了。
「我無法保護。」
「你的意思是無法保護什麼？」
「我無法保護那個我應該用盡一切代價去保護的人。」
「啊……」
木景雲用困惑的表情看著怨靈海雲。
既然大多數怨恨源於哀歎和復仇的慾望，他認為海雲會談論某個怨恨的對象。
但怨靈海雲的怨恨竟然源於忠誠。
他無法離開這個世界這麼久，是因為他對無法保護某人的自責。
「他比看起來要更正直。」
青靈似乎也以不同的眼光看待怨靈海雲，她這樣評價他。
然而，木景雲並沒有像她那樣有那麼深的印象。
他只是認為怨靈海雲因為這個原因長期持有了怨恨。
「我明白。感謝你的回答。」
說著這些話，木景雲帶著微笑離開了船頭。
所有人都聚集在船頭觀看船的移動，但他前往了沒有人的船尾。
「太荒唐了。」
「什麼？」
『我以為那個凡人傢伙是在把那個傢伙當成神靈考慮時才問了他什麼樣的怨恨。』
『他的等級很高，但現在沒有空位。』
『沒錯。』
木景雲現在能夠帶的僕從靈數量是有限的。
如果可能的話，他會把見到的每一個怨靈都收為僕從靈並加以利用。
木景雲是出於純粹的好奇，才對怨靈海雲提出了這個問題——為什麼他被那些只不過是小惡靈的怨靈所跟隨，不管他們的等級如何。
就這樣漫步著，木景雲走到了去往船尾的中途停了下來。
「你在幹什麼？」
「……你這次又要說你看不到嗎？」
「什麼？什麼……」
青靈發現了什麼。
那個什麼是——一個坐在船後的甲板上、拿著一根彎曲的長竹釣竿的人。
光是從他的白色頭髮的背影，就能看出他是一個老人。
「那個老凡人怎麼上的船？」
「……那正是我想問的。」
當他們在發動船時，他在任何地方都不可見。
但他怎麼就上了船呢？
困惑的木景雲問青靈——
「首先，你能看到他，對吧？」
「是的。」
然後木景雲打開了他從右邊三眼得到的魔力。
首先，他對那個人的身份很好奇。
從他穿著的竹蓑衣來判斷，他似乎不是怨靈或類似於怪物般的精神體。
但他完全沒有絲毫的跡象或徵兆，這極其奇怪。
然而——
砰砰！
他剛打開第三眼的力量，強大的壓力和紅色的血管就在木景雲的右眼中湧起——
濺！
然後，血淚從他的右眼流了出來。
被嚇到的青靈尖叫道——
「凡人！」
啪！
木景雲感受到了似乎要爆裂的眼內壓，趕緊再次關閉了那個力量。
然後他抓住正在流血淚的右眼。
這是為了驅散因引入死亡能量而提高眼內壓的殘餘真氣。
絲絲！
幸運的是，木景雲的判斷是正確的。
隨著能量的驅散，眼內壓也迅速消退了。
「你為什麼這樣做？」
「我看不到他的能量。」
「什麼？什麼意思？」
「就是字面上的意思。」
當他打開第三眼的力量時，他可以用右眼詳細檢查能量的流動。
他甚至可以讀出原始能量、魔能和靈能的痕跡，無論它們是什麼。
但當他打開它時，他的視野變成了純白色。
他不明白為什麼，但他試著在忍受白光的同時讀取能量，但眼內壓升高，由於疼痛他無法正常睜開眼睛。
『為什麼我的眼睛裡充滿了白光？除非整個周圍都充滿了能量……！？』
一時間，木景雲的左眼眯了起來。
這很難令人相信。
『……會不會……？』
就在那時——
「凡人！你身後！」
聽到青靈的喊叫，木景雲轉身看向曾經坐在甲板上拿著竹釣竿的老人所在的地方。
那裡沒有人。
這意味著，正如青靈所喊的那樣，有人在他身後，但——
『我連他的氣息都感覺不到。』
這與傾盆大雨造成的影響是另外一回事。
對手是個能完全隱藏自己氣息的怪物。
在短短一瞬間，當他在思考該如何做時，一個聲音從身後傳來。
「看到這個老人並不是純粹的巧合。」
『！？』
