第205話. 因果 (二)
「...因為沉溺於酒而被逐出了？」
木景雲反問。
理由是偏離了他的預期。
「雖然難以置信，但這確實是少林寺用來驅逐他的官方理由。」
在蒙慕岳的話語中，木景雲的眼睛閃爍著興趣之光。
那名被逐出的和尚叫子金正，是嗎？
作為和尚，他有著粗獷的外表，散發著狂野的氣息，但即使不是這樣，那個人的雙手也沾滿了鮮血。
對血液敏感的木景雲能夠本能地感受到這一點。
「看起來事情不止於此。」
在木景雲的話語中，這次葉準嘆了一口氣說：
「少主，我們有麻煩了。那個禿頭和尚是中原三狂之一。」
「中原三狂？」
「是當前武林中已知最瘋狂的三個人之一。」
「瘋狂，你說？」
在木景雲的提問中，宗派副主任蒙慕岳說道：
「雖然他最近一直很安靜，但曾經有一段時間，少林因為釋放了一個因莫名奇妙的古怪舉止而被逐出的瘋子而陷入騷亂。」
「一個瘋子...」
「少林就像其他宗派一樣，會斷絕被逐出的武僧的經脈或摧毀丹田，以收回本派的武功。但那個人仍然擁有他從少林學到的武功。這就是為什麼武林中許多人抗議少林。」
「告訴他們解決自己造成的問題？」
解決自己造成的問題。
這是指造成問題的人應該自己解決。
蒙慕岳點了點頭說：
「正是。」
「對於這樣的人，他似乎毫髮無損。」
「確實如此。我不知道為什麼，但作為九大宗派的首領和正道武林的中心，少林應該能夠制服他，但他們只是視而不見。」
「嗯。有趣。」
對著微笑的木景雲，葉準以擔憂的語氣說：
「少主。我不知道那個人為什麼在這裡，但與他牽扯上關係可能會很麻煩。」
「他有那麼不守規矩嗎？」
「他是無論對正派還是邪派都做過古怪舉動，因此獲得瘋子綽號的人。而且，我聽說他的武功超群絕倫。」
「超群絕倫？」
「是的。雖然他似乎只修煉了外功，但有傳言說他是少林中唯一掌握據說已在武林中失傳數百年的至高之力的人。」
「...」
少林有許多至高的修煉功法。
他們擁有的大多數心法都被稱為武林中的上品功法。
然而，當發生了劃分舊武林和現代武林的最大災難時，其中一半的功法失傳了。
幸運的是，大乘般若禪法、易筋經和洗髓經等功法的真傳被隱藏在佛經中，使得它們的傳承得以完整保存，其他心法也隨著時間的推移逐漸得到恢復。
然而，少林唯一無法恢復的是至高之力和菩提達摩大禪法。
由於缺乏剩餘的記載，據說它極其難以修習。
如果他在年輕時就恢復到了這個程度，那就等同於擁有大師級天才的天賦。
「少主。與那個人牽扯上關係沒有什麼好處...」
「你們為什麼都是這樣？」
就在這時，正在帶路的莊園主人的女兒烏香停下了腳步，困惑地看著他們。
木景雲微笑著說：
「沒什麼。」
然後他輕聲對葉準和蒙慕岳說。
「就當沒看見。」
「什麼？」
「你們不是說無論他是否掌握了至高之力，是否是瘋子，我們都需要快速渡過河嗎？」
「那是真的，但...」
「那他是誰有什麼關係嗎？」
說著，木景雲如同毫不在意地走過了亭子。
葉準和蒙慕岳互相看了一眼，聳聳肩膀，做出無可奈何的表情，跟在木景雲身後。
當他們走過亭子時，正在屋簷下用葫蘆喝酒的制魔拳和尚子金正，瘋狂地向空氣揮舞著手。
看到這一幕，葉準和蒙慕岳皺起眉頭，在心裡嘆了口氣。
『他確實是個瘋子。』
這就是他們的看法。
然而，莊園主人的女兒烏香似乎已經習慣了，毫不在意地喊道：
「先生。」
「...」
「先生，這些人是...」
-唰唰！
在她的呼喚中，制魔拳和尚子金正揮舞著拿著葫蘆的手，仿佛在示意她不要打擾他。
然後他繼續進行著令人費解的舉動。
他瘋狂地在空氣中揮舞著另一隻手，看起來荒誕至極。
然而，
木景雲輕輕點頭，仿佛同意了青靈的話語。
當他們進入亭子時，不祥的能量正在湧起，也許是受到這種影響，連形體都無法成形的低級雜靈從四面八方聚集過來。
它們似乎通過地脈和落下的雨水聚集而來，雖然驅魔者用符咒封鎖了能量，但似乎並沒有完全阻止它。
-嗚嗚嗚！
-呼呼呼！
到處都能聽到嗚咽的聲音。
這會越來越糟。
「該死。」
-砰砰！
制魔拳和尚子金正以煩躁的表情驅趕著試圖進入建築物的雜靈。
木景雲的眼睛閃爍著興趣的光芒。
這就是讓木景雲和青靈都感到驚訝的原因。
在驅魔師的情況下，他們可以通過法力或賦予法力的媒介與怨靈和惡鬼等奇異存在接觸。
然而，在普通人中，雖然偶爾有人在死後靈力覺醒並睜開眼睛，但幾乎沒有人能夠與它們接觸。
木景雲直接與死者或奇異存在接觸的能力更接近於一種天賦。
可以說是一個極其罕見的例子，但被逐出的和尚子金正的接觸方式略有不同。
青靈所居住的木偶對能量本身的感知有困難。
這就是為什麼她請木景雲用眼睛直接辨認能量。
在已經開啟了右眼三眼之力的木景雲的眼中，一切都清晰可見。
雖然是暫時的，但每當被逐出的和尚子金正向雜靈揮舞手時，周圍的能量就聚集在他的手中。
那種能量完全不同於通過功法精煉出來的能量。
它更接近自然的形式。
現在木景雲能夠理解她的意思了。
自然之理似乎意味著與萬物的能量相協和。
然而，這非常抽象，看起來不是一個僅通過認識和渴望就能達到的境界。
『嗯。』
無論如何，如果至高之力擁有青靈所說的那樣顯著的效用，他不得不感興趣。
就在那時，葉準輕聲說。
「少主...沒有什麼看起來很奇怪嗎？」
「什麼事？」
「那個被逐出的和尚也許是個瘋子，但感覺有什麼未知的個體埋伏在我們周圍，令人不安。」
「...你也感覺到了？」
蒙慕岳也皺起眉頭，同意了這一點。
實際上，自從進入莊園以來，他們一直感覺到一種奇怪的能量，他們說不上是什麼，但當他們站在主廳建築前時，它已經變得極其強大。
對於他們的反應，木景雲輕聲笑著說：
「你們兩人的感知力確實不錯。」
「感知力？什麼意思？」
「考慮到你們沒有法力卻能感知到周圍的雜靈。」
『!?』
在木景雲的話語中，葉準和蒙慕岳的臉色僵硬了。
他們的少主是在取笑他們嗎？但這種他們一直感覺到的不祥能量實在令人感到不愉快。
他們想立刻逃離這個地方。
就在那時，
「呃。」
莊園主人的女兒烏香捂著胸口，搖搖欲墜。
其中一個守衛抓住了即將跌倒的她。
「小姐！」
「啊...」
她本已蒼白的臉色變得更加蒼白，身體顫抖著。
然後，
「該死！」
正在用葫蘆驅趕雜靈的被逐出的和尚子金正匆匆靠近她。
烏香病情惡化的原因就在於此。
那是因為三隻無形的雜靈粘在了她身上。
她的身心因長期被莊園的不祥能量包圍而已經被削弱到了極限，雜靈以她為獵物。
「這些該死的東西！」
子金正試著移除粘在她胸口的其中一隻雜靈。
守衛喊道：
「你想幹什麼？立刻遠離她！」
「遠離？你這混蛋，你是在看不起要幫忙的人嗎？如果你不鬆手，我就會在你臉上打個洞，然後把你送到佛祖那裡。」
他的話語不僅粗俗，而且惡毒。
被這激怒，其中一個人插手說：
「如果你對小姐動一根手指...」
-砰！
他的話還沒說完，那個人就因子金正的一拳而昏迷不醒了。
「如果我動呢？」
扶著烏香的人隱藏不住他的困惑。
他本來認為和尚的體格很好，肌肉發達，但他沒有預料到他會這麼強。
「嘿。如果你現在不動，那個小姐今天就會成為一具屍體！」
「別...別靠近...」
「別動！今天，這個禿頭和尚會打開殺戒...」
「這樣威脅自然會導致誤會。」
當嘲笑的聲音從身後傳來時，被逐出的和尚子金正凶狠地轉過頭。
「什麼？你這看起來像長壽妓女的混蛋。你現在是不是急著摸這個女人的胸部？」
看到他生氣了，木景雲揚起嘴角。
然後他說：
「有趣。」
「什麼？」
「你不是瘋子，只是不在乎別人。」
「你這混蛋，你在說什麼廢話...」
-唰！
木景雲突然伸出了他的手。
認為他要攻擊，子金正轉身試圖擺出戰鬥姿態。
就在那時，
-呼呼呼！
伴隨著咆哮聲，一些模糊的東西掠過並被木景雲的手抓住。
它們正是粘在烏香身上的雜靈。
用某種技巧吸入了雜靈的木景雲輕聲笑著，
-滋滋！
他用死能直接消滅了它們。
看到雜靈瞬間消失，被逐出的和尚子金正張大了嘴巴，眼中露出驚訝之色。
「你...你是什麼？」
這混蛋的身份是什麼？
基於他的感知，他認為他們是烏香帶來的武術家。
實際上，他感知到了頂級的能量。
但剛才發生了什麼？
他不僅用某種奇怪的技巧像真空一樣拉入雜靈，而且還消滅了它們。
當然，他必須感到驚訝。
然而，
-呼呼呼！
-嗚嗚嗚！
更多的雜靈開始從四面八方蜂擁而至。
它們的數量是無窮盡的。
但隨著雜靈的數量像這樣以指數增長，即使那些不是驅魔師或沒有睜開靈眼的人也能感知到它們。
-驚悚！
「這是什麼？」
「到處都是...」
蒙慕岳和葉準環顧四周，臉上帶著困惑的表情。
雖然他們看不到任何東西，但周圍被某種不祥的能量吞沒。
「該死！太多了。他們說符咒會阻止邪靈進入，但這是胡說八道！」
被逐出的和尚子金正匆匆擺出了戰鬥姿態。
周圍的能量開始向他聚集。
看起來他要認真對付試圖進入主廳的雜靈了。
就在那時，
「這將是浪費時間。」
「浪費時間？」
「是的。看起來不是一個可以通過一個一個地抓住它們來解決的問題。」
「不是。那麼你有什麼好主意嗎，你這看起來像長壽妓女的混蛋？」
「你的說話方式不太令人愉快。」
「什麼？」
「先滅眼前的火，然後慢慢改正。」
話音剛落，
-合！合！合！
木景雲用左手結成了簡化的手印。
兵！鬥！皆！陣！
這是九字氣訣的手印。
然後，瞬間，一股巨大的法力充滿了周圍。
-隆隆！
然後，
-砰！
四根巨大的柱子從主廳周圍的四個角落射了出來。
這些是由木景雲的法力和技巧創造的。
唯一能用肉眼看到這一點的是已經睜開了靈眼的被逐出的和尚子金正。
「這是...」
-唰！
木景雲在嘴邊貼著符咒，輕聲念誦：
「四峰連結術。」
-呼呼！
就在那時，四根柱子連接起來，形成了一個巨大的表面。
那個表面瞬間用法力封鎖了主廳建築周圍的區域。
在這種狀態下，木景雲向上舉起了他的手，然後打開和關閉他的掌心。
然後，
-砰砰砰砰砰！
蜂擁到主廳周圍的許多雜靈無法承受廣大的法力，瞬間爆炸了。
『!!!!!』
目睹這一幕，被逐出的和尚子金正一時說不出話來。
