第280話. 聖火女祭司 (三)
錦衣衛副指揮使尚益昭用略顯緊張的表情看向眼前之人。
站在他面前的是一名中年男子，只蓄著短鬚，給人印象深刻，正恭敬地行禮。
儘管他的身份明顯更高，但作為皇宮中排名前五的高手所散發的壓迫感卻絕非尋常。
他正是北平撫司玄順，錦衣衛可稱為田間之巔的兩位平撫司之一。
『他好像變得更強了。』
尚益昭自從他加入錦衣衛以來便一直在關注著他的成長。
他的實力早已遠超於己，但如今更是判若兩人。
他能成為皇宮中排名前五的高手，自有其因。
-嗡嗡嗡！
北平撫司玄順身後的區域一片混亂。
大量身穿錦衣衛衣著的人不斷聚集，其中包括從七品下的百戶、從七品上的百戶長、從六品下的試百戶、從六品上的百戶、從五品下的副千戶、從五品上的千戶、從四品下的六所指揮，以及從四品上的平撫司。
他們聚集在此的原因唯有一個。
那就是緊急召集令。
從副指揮使以上的官位，便獲得了緊急召集錦衣衛的權限。
此處的動員並非動員全部兵力。
即使稱作動員，也排除了貼身護衛陛下的南平撫司、守護內宮和皇族的一所，以及主掌監獄的四所。
然而，
『...這群六所的傢伙。』
大部分錦衣衛都已聚集，但從六所來的卻只有副千戶以下的人員。
六所的六所指揮蘇野林和千戶馬羅賢並未到場。
-啪！
『這傢伙已經解了毒，卻拒絕緊急召集令……不對，等等。他是想和六所指揮蘇野林一起在背後捅刀子嗎？』
若是如此，事態將變得極其棘手。
雖然多虧了出身同組織、已故錦衣衛百戶兼長的禁衛統領木聲的幫助才解了毒，但他仍留著人皮面具這個把柄。
若要進行調查，他的身份將會岌岌可危。
『該死。』
因此他將被掌握把柄的事告知了禁衛統領木聲。
隨後，禁衛統領木聲說道，
【我會處理掉人皮面具。所以副指揮使大人，你就假扮西廠督主何貴人去抓住那個人。】
【抓住那個人？可是連兼長都不是他的對手，怎麼...】
【我沒讓你一個人去抓。】
【莫非...】
【對錦衣衛進行緊急召集令。只要能動員錦衣衛兵力的一半以上，就能輕易抓住他。】
【那...那倒是有可能，但...】
【名義充足。既然有懷疑慶進大君身邊之人是冒牌貨的嫌疑，沒人會質疑或反對緊急召集令。】
為此，副指揮使尚益昭才發動了緊急召集令。
但如今掌握著他把柄、戴著面具的千戶馬羅賢沒有到場，他陷入了猶豫。
只能是以下兩種之一。
要麼他們看穿了他的動向，打算背後捅刀，要麼禁衛統領木聲正如他大膽所言那樣，在進行奪取他們手中把柄的行動。
若是後者，
『必須加快速度。』
無論如何，他們和他都沒有選擇，只能進行佯動。
相信禁衛統領木聲並抓住冒牌西廠督主何貴人，這是解決一切的唯一辦法。
副指揮使尚益昭看向聚集的錦衣衛。
約有六成的皇宮人員聚集於此。
論兵力，已然足夠。
若以北平撫司玄順為首對那個人施加壓力，足以將其制服，甚至擊殺。
-砰！
副指揮使尚益昭舉起手，用洪亮的聲音說道，
「看來我們沒有奢侈的時間去等六所的首領了。現在就出發，前往慶進大君的冰玉宮救出王殿下！」
***
就這樣，由副指揮使尚益昭率領的錦衣衛隊伍朝著慶進大君的宮殿前進。
原本，超過規定人數的軍隊進入皇族的宮殿是禁止的，但若是為了救援皇族，則破例允許。
這也是禁衛統領木聲提出此計策的原因。
不久，他們幾乎已經抵達冰玉宮的附近。
只需通過宮殿大廳就行。
『必須必殺。』
無需制服。
由於不能讓那傢伙開口說話，否則會很危險，他必須下達擊殺的命令。
副指揮使尚益昭正準備發令。
但就在那時，
-隆隆隆隆！
「咦-什麼?」
「地震?」
地面震動，發生了地震。
被此驚嚇到的錦衣衛隊伍停止了朝冰玉宮的前進。
突如其來的地震波及整個皇宮，瓦片紛紛墜落，到處都是一片混亂。
『這到底是什麼鬼？』
本來就為了急趕時間而感到煩躁，地震更是雪上加霜。
就在他困惑之際，遠處升起了紅色的煙霧。
這紅色煙霧比地震更加讓錦衣衛們感到不安。
那是因為紅色煙霧代表著地下監獄發生了重大事件，是要求相應援助的紅色信號。
隨著此信號升起，六所指揮們湊上前說道，
「長官。現在該怎麼辦？我們是否也應該分兵前往地下監獄援助？」
「沒錯。紅色信號意味著地下監獄發生了逃獄企圖。」
聽著這些六所指揮們的意見，副指揮使尚益昭的胃部絞痛。
『不，這快把我逼瘋了。目標就在眼前啊。』
要抓住那傢伙，他需要全部的現有兵力。
若只有一半，心裡極為不安。
然而，他也無法忽視來自地下監獄的紅色信號。
就當他為此苦惱時，
「長官！平撫司！看那邊！」
此時，來自三所的千戶舉起手指向冰玉宮。
感到疑惑，他轉過頭去，看見慶進大君正站在冰玉宮的屋頂上。
「是王殿下。」
「王殿下為何在屋頂上？」
錦衣衛們無法隱藏對慶進大君此舉的困惑。
副指揮使尚益昭也不例外。
他的頭已經亂成一團，如今慶進大君又危險地站在屋頂上，感覺腦袋要炸裂了。
「必須救出王殿下。」
此刻，北平撫司玄順試圖邁步向前。
他們就在冰玉宮的大廳前方，無法忽視皇族成員的危險。
然而，就在北平撫司玄順要邁步時，
「錦衣衛在逼死本王！」
-唰！
慶進大君突然喊出這些話，從屋頂跳了下去。
「糟糕！」
-砰！
轉瞬間，北平撫司玄順將輕功施展到極致，總算接住了他。
但無論他的技藝多高超、輕功多出眾，依舊存在著距離的限制。
-砰！
『！！！！！』
僅差五步。
頭部朝下摔落的慶進大君頸骨詭異地扭曲，倒地身亡。
血液從慶進大君扭曲的屍體流出，將周圍的地面染成了紅色。
被突如其來的舉動，隨即而來的、不，說是最慘狀況的發生所震驚，北平撫司玄順和錦衣衛們啞口無言。
其中最啞口無言的便是錦衣衛的副指揮使尚益昭。
『該死...』
他本是為了抓住西廠督主的冒牌貨，卻讓事局面失控。
發動緊急召集令的名義是救出身為皇族成員的慶進大君。
但他已經死了。
而且在跳下時，他說了錦衣衛逼死了他。
尚益昭癱坐在地上，彷彿陷入了絕望。
-寒栗！唰！
此刻，在檢查已故慶進大君屍體的北平撫司玄順，半拔出了腰間的刀鞘，環顧四周。
北平撫司玄順如此環顧四周，卻無法理解。
方才他從慶進大君身上感受到了某種詭異的氣息。
但轉眼間它又消失了。
『...方才那是什麼？』
空中懸浮著一名靈體，邊叼著長煙管邊點舌。
她正是青靈。
吸收了六大魔王之一的金色九尾狐的魔氣後，她的靈力已經幾近靛級靈體的層次。
因此她認為即使是超越了極限的人，也不會輕易察覺到她的靈力，但對方瞬間就發覺了。
若她的靈力沒有進一步進化，說不定就要被發現了。
青靈向上飛去。
-那個凡人小子雖然吩咐得不錯，但不知道只是這樣是否足以轉移視線啊。
***
與此同時。
在皇宮的某個食材儲存倉庫內，距離地下監獄入口約五十丈。
這個儲存魷魚乾之類食材的地方，因為味道特別濃烈，平時人跡罕至，除非是來取食材。
-隆隆隆隆！
因為波及整個倉庫的地震，某個人從原地起身，輕輕推開了倉庫的門。
-吱嘎！
從門縫中，他無法隱藏對所見紅煙的驚異。
那是表示地下監獄發生重大事件的紅色信號。
當那煙霧信號升起時，無論何故，除了一所外的所有錦衣衛，都必須像緊急召集令一樣被動員。
-砰！
某人急忙關上了倉庫的門。
他正是戴著面具的千戶馬羅賢。
馬羅賢目瞪口呆。
『不是說要悄悄幫他們逃脫嗎？』
局面已經變得極其複雜。
若紅色信號已經升起，就等於確認了地下監獄發生了逃獄。
馬羅賢走向倉庫的一側，對局面的嚴重性皺著眉頭深深思考。
可以說逃脫已經變得幾乎不可能。
『他們到底該怎麼來這裡呢？』
他是在被吩咐準備安全基地後，才急忙搜尋並找到的。
但現在看來一切都要毀於一旦了。
局面變得困難起來。
在這種情況下，他應該先前往地下監獄，以應對紅色信號嗎？
就在他思考著該如何是好時，
-砰！
此刻，完全沒有察覺到任何氣息，倉庫的門突然打開。
被嚇到的千戶馬羅賢急忙將身體隱藏在堆積的木製箱子之間。
隨後，打開的倉庫門又關上了。
『是誰？』
馬羅賢將氣息壓抑到了最低。
從察覺不到那個進來的人的氣息這一點來看，對方清晰是個不凡的高手。
但隨後，他聽到了什麼東西被拖動的聲音。
-哈...哈...
呼吸聲不穩。
那是受傷者的呼吸。
此刻，傳來了一個聲音。
「千戶馬羅賢。」
『!?』
聽到那聲音，馬羅賢無法隱藏內心的困惑。
那聲音的主人正是他的主人，不，他的上司，六所的首領，六所指揮蘇野林。
馬羅賢的眼眸微微顫動。
她為什麼會出現在這個他所在的地方？
就在他困惑之際，六所指揮蘇野林說道，
「你到底在做什麼，被人追蹤？」
『追蹤？』
這是什麼意思？
帶著疑惑，他不得不從魷魚乾堆之間走了出來。
在雙臂交叉的蘇野林面前，一個看起來受了傷、臉上有淤青的人正趴著。
根據他的衣著，他是東廠的低級太監。
『!?』
她是在說那個人偷偷跟蹤了他嗎？
若他能隱藏氣息到那種地步，他要麼是受過訓練的人，要麼是比他高一個層次的高手。
但根據他的呼吸和氣息判斷，他並非高一層次的高手。
此刻，雙臂交叉的六所指揮蘇野林開口道，
「千戶馬。你到底在做什麼？」
「...」
「副指揮使下令了緊急召集令。所以我去找你，結果意外發現了這個跟蹤你的人。你在隱瞞我什麼？」
聽著她充滿懷疑的話語，馬羅賢不知所措。
他來這裡的原因是幫助一個來自地下監獄的囚犯逃脫。
因此他無法透露這個事實。
-踏踏踏！
六所指揮蘇野林用冷漠的表情向他走去。
儘管她信任作為自己副手、幾乎如同弟子般的馬羅賢，但他在沒有向她透露任何事的情況下進行如此秘密的舉動，是對那份信任的背叛。
感受到她的失望，馬羅賢在該如何回應上陷入了猶豫。
「若你不說實話...」
在她還未說完之時，
-唰唰唰！
此刻，他們身旁的空間起波紋，突然升起煙霧，形成了一個圓形的入口。
『！！！！！』
被此突如其來的詭異現象驚到，六所指揮蘇野林和千戶馬羅賢的頭同時轉向了它。
轉向它的兩人的眼眸睜大了。
這是什麼？
入口為何會突然在倉庫裡出現？
正當六所指揮蘇野林對這個難以理解的現象感到困惑時，她的表情變得僵硬。
那是因為她看到了入口彼端的人們。
『囚犯？』
儘管她從未被派往四所，也從未進入過地下監獄，但作為錦衣衛的一員，她熟悉囚犯的衣著。
其中兩人穿著囚衣，而那邊那個昏迷的...
「朱雲香？」
見習生朱雲香。
而在入口前拿著某件奇異之物、夾在食指和中指之間的正是見習生安正虎。
看到這兩個人，她可以本能地確信。
儘管很難相信，但這個由煙霧組成的詭異入口似乎連接著皇宮的地下監獄。
因為她知道他們兩人都是作為四所的見習生入獄的。
此刻，站在入口前的見習生安正虎，用眼神在馬羅賢和蘇野林之間交替掃過，說道，
-是千戶馬帶那個人來的嗎？
『!?』
聽到耳邊傳來的傳音，馬羅賢意識到見習生安正虎就是木景雲。
因此馬羅賢的心頭變得複雜起來。
他不僅再次換了臉，這就是他說的能從地下監獄逃脫的方式？
就在此時，
-唰！
六所指揮蘇野林從腰間拔出了刀，指向擁有見習生安正虎臉孔的木景雲，說道，
「你現在在做什麼？」
聽著她的話，木景雲看向了馬羅賢的反應，輕聲歎了口氣。
根據他警惕的模樣來看，他並未有意帶她來。
讓這個女人捲入其中有些麻煩，但也無可奈何了。
他們必須先穿過入口。
這個他正夾在食指和中指之間的寶物，乃是來自和諧仙閣主人赤尾老仙的弟子呂秀琳的禮物。
這個寶物是他在一場賭局中贏得的，是一件很有用的物品，能在約兩百丈的範圍內創造一扇通往想要地點的門，但只能使用一次。
但正因為非常有用，所以才是一次性的。
所以他們必須在它關閉之前快速穿過。
-唰唰唰！
見入口逐漸變得不穩定，看來他們得加快速度了。
隨著這個，木景雲拔出了插在入口前的掠殺劍，向身後的聖女和九血教的第六血聖譚白霞做了個手勢，說道，
「暫且加快速度穿過，在門關閉前。」
當然，他改變了聲音。
六所指揮蘇野林認為他在被埋伏受傷後已經死了於藥房。
沒有必要讓她知道他還活著。
然而，
-呼呼呼呼呼！
此刻，掠殺劍的魔氣突然爆發，試圖侵蝕木景雲。
木景雲的眉毛因那股比預期強得多的魔氣而抬起。
到這種程度，已經遠比惡則劍更加嚴重。
正因如此，木景雲不得不調用自己的魔氣來避免被劍的魔氣侵蝕並將其壓制。
但就在他調用魔氣的瞬間，
-鐺！
一道刀光如閃電般飛來，木景雲急忙拔出掠殺劍格擋。
揮出那道刀光的正是六所指揮蘇野林。
蘇野林用表情僵硬的臉說道，
「...你還活著？」
她的能量感知極其敏銳，所以她準確地記住了之前感受過的能量。
對她來說，洩露出魔氣這般獨特的能量，無異於洩露自己的身份。
聽著她的話，木景雲撓了撓頭，仿佛身陷困境。
「啊，我不小心被發現了。」
「你怎麼...」
「更重要的是，我沒時間，所以我想你應該讓開。」
-轟！
說著這些，木景雲將魔氣注入掠殺劍，產生了排斥力，將六所指揮蘇野林連同她的刀一起甩開。
-唰唰唰唰唰！
被突如其來的強大排斥力推開約六步，她的眼眸動搖了。
『這傢伙...他的武力提升了。』
不僅是提升。
相比於當初與她交手時，已經提升到了無法比較的程度。
不僅這個她認為已經死亡的人實際上還活著，短短幾天內到底發生了什麼？
