第226話. 徐貴妃(三)
正統武林中有幾個著名的武術世家。其中被尊為「七大家族」的七個最負盛名的武術門派。在這七大家族中，有一個在河北享有盛名的門派，因精湛的刀法聞名於世。武林人士將這個門派稱為河北彭家。
河北彭家的現任家主掌握著實權，是一位名叫彭一賢的天才劍客，人稱「河北霸主刀」。在河北省，沒有人能在刀法上與他相提並論。
家主彭一賢有兩個弟弟，武功都相當高強。其中次兄彭溢文早就對權勢產生了興趣，進入了官場。因為彭溢文的官位，河北彭家得以享受種種便利。而最小的弟弟彭石音，性格在三人中最為不堪。他酷愛酒色，早已成為坊間笑柄多次，儘管出身於著名的刀法世家，卻執意舞劍，引來了族中長老們的不滿。然而就是這樣，河北彭家仍然對他另眼相待，原因無他，只因他的武術天賦非凡，幾乎不遜於家主彭一賢。
沙沙沙！
家主彭之弟彭石音坐在燈火通明的酒肆中，正用布巾細心地擦拭著劍身。身旁的一位武士見狀，開口問道：
「大師兄，你為何對劍刃如此講究？」
「那還用說，待會兒說不定能在陛下面前好好展露一番身手。」
「不是吧。你當真對貴妃娘娘有那般心思？」
「一個男人若看到天人般的絕世美女還無動於衷，還算得上男人嗎？」
「哎呀，說話當心點。她可是有主的人。」
那個主人，自然是統治這個國家的皇帝。
儘管那位武士如此勸阻，彭石音卻冷冷一哼。
「哼。人不在跟前時，連皇帝都能詛咒。」
「大師兄！」
「好了好了，何必這麼較真。不管怎樣，你這人當真古怪。可無論如何，那位貴妃娘娘這般傾城之貌，卻被那老傢伙獨佔，豈不是暴殄天物？」
那位武士見彭石音喃喃自語，只得暗暗嘆息。此人武術天賦可謂無人能及，奈何每當涉及酒色，就失去了半分理智。來到京城後，他似乎因為遠離了那些東西而變得清醒，但如今卻盯上了根本夠不著的高枝。
『……她的確生得傾城傾國。』
那位武士初見徐貴妃時，也不禁為其容貌所驚豔。難怪衰弱之齡的皇帝捨不得放手。所以他也能理解彭石音的所作所為。不過無論彭石音多麼好色，他也斷然不敢對皇帝的女人伸手——除非他有好幾條命可以揮霍。
就在此時，彭石音的目光突然轉向了某個方向。
「大師兄？」
他的目光落在牆邊駐紮的幾名士兵身上。他們正在檢視和欣賞那些從進入酒肆的天地會武士身上沒收的兵器。其中，他們揮舞著一柄刀身纖薄異常、在燈火中閃閃發光的軍刀。
「那把刀當真不凡。」
「何謂不凡？」
「刀身如此纖薄卻不失韌性，必是出自大家手筆。」
「哦，是這樣啊。」
「看來天地會派來的人手都頗有本事。」
「這豈不是壞事？」
「有什麼不好的？」
「咱們說不定得出去幫上一把啊。」
「那正好。這樣的話，我就能在陛下面前大展身手了，對吧？」
「你當真是個異人。」
那位武士搖頭嘆氣。
就在此時，彭石音忽然皺起了眉頭。
「大師兄？你是生氣了嗎？若是冒犯了你，我改……」
「那把劍……這到底是什麼東西？」
「請問？」
那位武士順著彭石音的目光看去，發現一名士兵正拿著一柄刀身上刻著奇異紋路的劍。而那名士兵正用呆滯的目光凝視著那把劍，周圍的氣息隱隱透著詭異。
「他為何這般失態？」
「……」
「大師兄？」
但彭石音也被那把劍迷住了，眼睛挪不開半分。他的眼神中迸發出了發現重寶的光芒。
＊＊＊
另一邊。
鐺！
『不可能！』
東廠廠主的眼眸驀然睜大。他從未料想過彭溢文以河北彭家名人之勢發出的凌厲斬擊，竟會被一雙筷子所阻。確切地說，不是被擋住，而是刀刃被夾在了筷子之間。
『這怎麼可能？』
廠主心中翻起驚濤。根據如今身任檢察官的太監尤的說法，他早知道天地會派來的後期弟子中，那個相貌堂堂的年輕人武功最為傑出。但他素來以為，無論此人有多強，也頂多是後期弟子的水準。但眼下這人竟能以如此輕鬆的姿態接住河北彭家這等名門世家高手的刀刃，這非大家風範莫屬……
沙沙！
廠主瞥了尤邦一眼。尤邦的臉色同樣透著困頓。他原本預估木景雲再怎麼強，也不會是彭溢文的對手，如今這個判斷已徹底瓦解。在這種情形下，木景雲嘴角泛起冷冷的笑意。
「看來坐以待斃不太合適。你們覺得呢？」
「……」
趕陽無法掩飾自己的尷尬。原定的計劃已然崩壞。徐貴妃這邊試圖這樣壓制他們，無非是想與天地會決裂，或者把局面引向對自己有利的方向。趕陽正欲點頭應允，但就在此時——
鐺！
穿著灰色官服的彭溢文試圖靠旋轉刀身來從被夾住的筷子中掙脫，可他那把柳葉刀被夾得死死的，紋絲未動。
顫顫顫！
這一瞬間，彭溢文心中了然。
『這傢伙的內力遠勝於我。』
如今他已在動用接近第九層的內力——也就是內功的巔峰，可即便如此，他在內力一道上仍遜於對方一籌。彭溢文的臉色瞬間沉了下來。
『……這簡直荒唐。』
彭溢文本是一位功夫已臻完美、又近乎超越境巔峰的高手。要在內力上壓倒這樣的人，單憑達到超越境巔峰是不可能的。這意味著這個小子必定已經跨越了那道門檻——
『不可能。這麼年輕的小子怎麼可能已臻化境？』
即便在正統武林，化境高手也寥寥無幾，更遑論有人在弱冠之年就踏入此境。這是需要經年累月的修為和深妙悟性才能到達的境界，彭溢文著實難以接受。但最明確的事實是，他單憑自身力量已無法壓制此人。
既然如此——
『只能這樣了！』
啪！砰！
彭溢文鬆開刀柄，反手用掌心狠狠擊向刀柄末端。這是五虎刀法的秘術之一，破刀術。被內力激碎的刀片會化作蘊含著劇烈能量的碎刃，飛向對手。
鐺鐺鐺鐺！
被粉碎的刀片帶著破空之勢急襲向木景雲。考慮到二人距離之近，加上木景雲坐著無法躲閃，彭溢文以為無人能逃此一劫。可當那些刀片即將刺穿木景雲的身軀時——
呸呸呸呸呸！
刀片非但沒有洞穿他的肉身，反而在接觸皮膚的瞬間被諾無形的力量彈飛，嵌入了四周的牆壁和柱子。
『這到底是什麼？』
彭溢文大驚之下，急忙踏地後退以開闊距離。木景雲則帶著興趣十足的表情說道：
「有趣的招式。把自己的兵器粉碎後再當作暗器發射，當真巧妙。」
「你到底是何人？」
「我的身份？」
「縱然是天地會的高官、鬼影閣主親臨，也難以這般輕鬆地擋下此招。」
若說是天地會五位帝王級高手之一，尚有情可原。其中確有獲封「八星」的異人。但一個鬼影閣主麾下的弟子卻有如此本事，無論如何都令人費解。這當真是弟子勝於師父的局面了。
「先生，別小瞧我的師傅。」
「這倒不是小瞧……」
「更何況，既然你已對我下了殺手，就得付出相應的代價。」
「什麼？」
沙！
木景雲用食指與中指夾住了其中一片嵌入的刀片，隨即像發暗器一樣朝彭溢文射出。彭溢文勉強扭身躲過，可那還遠未完結。
砰！
他剛閃身，木景雲又是一片刀片飛出，這次直指他的咽喉——這是無路可逃的死局，但就在千鈞一髮之際——
鐺！
一柄柔韌的劍及時格住了來襲的刀片。擋在前方的人正是東廠廠主。
「廠主！」
彭溢文投去感謝的目光，廠主則急聲說道：
「先生，看來這次非得聯手才行。」
「我也正想如此。」
呼呼呼呼！
彭溢文將內力注入咽喉，吹出一聲尖銳的哨聲——這是求援的信號。他意識到木景雲絕非等閒之輩，若無外面等著的弟弟彭石音助陣，他們這邊恐怕會敗北。廠主轉向尤邦喊道：
「檢察官尤，帶人去對付其他人。」
「是、是的！」
尤邦雖然應聲，但心中已然忐忑不安。原本的計劃是讓彭溢文對陣木景雲，他和廠主聯手壓制其他人。可如今，即便有葉寶、蒙無岳這樣的一流高手相助，後方黨的葉寶和蒙無岳都已踏入超越境，而趕陽和玉琪也非泛泛之輩，真能攔住他們嗎？
『不行，不能露出怯意。只需堅持到彭家的援軍到來即可。』
他們早就在外面布下人手了，援軍很快就會趕至。無論對方有多強，短時間內戰局也翻不了盤。
「也罷。」
「早知就不該答應這樁買賣。」
葉寶和蒙無岳站起身來，擺出了拳法的起手式，面朝四周的武士。看來已經沒有轉圜的餘地了。趕陽和玉琪也明白自己等人把事情搞砸了，怒視著尤邦的同時擺出了防守的架勢。
就在此刻，唯一仍坐著的木景雲開口了。
「陛下，貴妃娘娘。」
『!?』
眼看著局面就要失控，木景雲突然向徐貴妃說話，瞬間吸引了所有人的注意。當然，徐貴妃自己也不例外。她已經為木景雲超乎預料的武功深感震驚。雖然她對武學不甚了解，但廠主和彭溢文這等在皇宮備受推崇的高手都想聯手壓制他，足見此人實力非凡。
「你為何要直言於我？」
徐貴妃困惑地開口問道。木景雲卻帶著笑意回答：
「我想預先告訴妳，接下來會發生什麼。」
『接下來會發生什麼？』
「是的。」
徐貴妃眉頭微皺。這傢伙到底想說什麼？
就在此時，本欲與彭溢文聯手的廠主忽然揚聲喝道：
「太過分了！你怎敢對陛下無禮——」
「稍等。」
「陛下？」
被徐貴妃制止的廠主見她揚起一邊眉毛，冷冷道：
「膽子不小。那就說說吧，你認為會發生什麼？」
「除了妳之外，在場的所有人都會死在這裡。」
『!?』
徐貴妃的耳朵瞬間出現了一瞬間的失聰。她本以為會聽到什麼，但這傢伙竟敢如此直言不諱地威脅她？
然而木景雲的話還未完結。
「我聽聞妳樹敵甚多。既然妳原本就想放棄與我們的合作，看來妳對我們已無用處。那不如這樣——我們用妳的命作為籌碼，與那些敵人進行談判？妳認為如何？」
『!!!!!!』
