第216話. 秘密任務(三)
皇帝內宮中有八十七位穿著妃嬪衣著的女性。
這意味著有八十七位獲得了才人、貴妃、妃、皇妃和貴皇妃等名號的女性。
在眾多皇妃中，有兩位備受皇帝寵愛。
其中之一正是貴皇妃徐貴妃。
皇帝對她的寵愛之大，以至於儘管皇后有成人的子女，她生育的七歲孩子卻被立為太子。
因此，她成為了皇宮內掌握無限權力的四個人之一。
先遣隊隊長甘陽伸出四根手指，邊說邊一根一根地折起來。
「如果要列舉當今皇宮中權力最大的四個人，他們分別是陛下的親弟弟慶進大君、兼任三公中最高位中央監察使總督的大師父、權勢滔天的大臣韓允、原本最有可能成為太子的陛下第二皇子競王，以及現太子的母親貴皇妃徐貴妃。」
他之所以細緻地列舉出來，是因為木景雲提到自己對皇宮的權力格局完全不了解。
木景雲一直在山中度日，雖然通過書籍學到了很多，但對於武俠世界或當今中原的運作方式並不熟悉。
「也就是說，皇宮中四個權力最大的人物之一是貴皇妃徐貴妃。」
「正是如此。」
「那麼，為什麼這樣的人物會幫助我們呢？」
木景雲提出了疑問，覺得難以理解。
他聽說皇宮與武俠世界的關係已經大幅改善，但互不侵犯條約依然存在，只有正派宗門與皇宮有著積極的互動。
那麼，為什麼貴皇妃徐貴妃這樣的皇宮權貴人物，會幫助曾經甚至與正派宗門相對抗的天地會呢？
當他思考著這個問題時，遊邦用低沉的聲音說道，彷彿在透露祕密。
「因為從她還是貴妃的時候開始，直到她成為現在的貴皇妃，都是我們在支持她。」
「天地會支持了貴皇妃徐貴妃？」
「是的，沒錯。」
『呵呵。』
看來他們所說的有計畫並不是空話。
如果貴皇妃徐貴妃是得到天地會的支持才達到了現在的地位，那麼要她忽視天地會的請求就會很困難。
就在這時，一直用不滿的表情從葫蘆中啜飲酒水的除魔僧者根正開口了。
「哼。她可能會同意合理的要求，但真的會接受可能影響她自身地位的要求嗎？」
「......」
聞言，先遣隊的成員都沒有否認，陷入了沉默。
隨後，甘陽開口說道。
「除魔僧說得沒錯。人一旦爬到高位，往往容易忘記為了爬上來而經歷的所有辛苦。」
「那就是說有被拒絕的可能性？」
「我們不會否認這一點。現在的貴皇妃徐貴妃與過去已經不同了。作為太子的母親，她已經上升到了我們難以對她施加壓力的地位。」
當一位貴妃成為太子的母親時，她原有的「貴妃」之前會被加上「皇」字。
從那時起，她實質上掌握著無限的權力。
在這一點上，天地會對於他們長期支持的她達到了這樣的地位並不是完全滿意的。某種意義上，她已經逃脫了他們的控制。
「除非雙方都有利可圖，否則不會成功。」
「正是這樣。這就是為什麼我們要提前與貴皇妃徐貴妃見面。幸運的是，這次有你們以後隊的身份加入，這正好符合她的要求。」
「要求？那就是說已經有過討論了？」
聶春詢問道，露出困惑的神情。
對於這個問題，遊邦回答道。
「是的。我們不能突然要求像貴皇妃這樣掌握著內宮最高地位的權貴人物立即順從我們的請求。」
「......那那些要求是什麼呢？」
「她要求我們派遣像正派大小宗門那樣訓練有素的後期武者。」
聽到遊邦的回答，蒙牧約咂了咂舌頭。
木景雲隨後問道。
「為什麼要這樣做？」
「她確實不是尋常女性。」
「什麼？」
「要求天地會派遣訓練有素的後期武者，這無異於告訴我們不要躲在陰影中或通過間諜行動，而要光明正大地行動。」
聶春也表示了驚訝。
「哈！即使是幫忙，她也想防止任何可能損害她的情況。」
「似乎是這樣。」
在間諜的情況下，如果必要的話，可以切斷聯繫。
但如果天地會正式派遣後期武者，情況就不同了。
不僅在出現問題時難以切斷聯繫，而且還會導致必須承擔責任的局面。
『你怎麼看？』
青靈問木景雲。
對此，木景雲輕聲笑道。
「這是個聰慧的女人。」
『看起來確實是這樣。如果我們光明正大地行動，那麼提出要求的人自然要更加謹慎。而且如果出了問題，他們還得承擔責任。她在確保這一點。』
『還不止於此。』
『不止於此？』
『是的。』
『她已經填飽了肚子。』
『填飽了肚子？』
『是的。』
『啊，我明白你的意思了。』
青靈理解了木景雲這句話的含義。
一個飢餓的人可能會因為飢餓而說出絕望的話，但一旦那種飢餓感被滿足，情況就變了。
他們不再想說絕望的話，也不想被拴上繩子。
考慮到這一點，現在她已經掌握了權力，問題就不在於她是否會爽快地接受請求。
木景雲開口說道。
「她或許是被這一方扶養起來的，但她已經不再是可以隨意被控制的棋子了。」
甘陽同意了這個說法。
「正因為如此，我們需要在滿足她的同時，也獲得我們想要的東西。這就是這次任務的關鍵。」
在甘陽的評論之後，遊邦帶著微笑補充道。
「但你們不必過於擔心。我們一直以來所觀察的貴皇妃徐貴妃，並未忘記她從天地會那裡獲得的幫助。她只是想防止任何可能對她和太子造成負面影響的事情，所以只要我們能向她保證這一點，她就會給予我們很大的幫助。」
所有人都對這些話表示了同意。
無論如何，他們的目的並不是透過貴皇妃徐貴妃對皇宮做什麼。
他們只是想完成天地會分配給他們的任務。
當所有人都理解到這一點時，木景雲用奇異的眼神在先遣隊的甘陽和遊邦之間交替看著。
但他沒有特別說什麼。
通過先遣隊了解了祕密任務將如何進行後，自抵達這裡以來一直沒有休息的後隊決定休息約一小時。
***
精疲力盡的聶春陷入了深度睡眠，而蒙牧約則進行了靜坐冥想。
者根正和尚一直在啜飲葫蘆中的酒水，以先遣隊準備的烤鹿肉作為下酒菜。
在距離關羽廟略遠的安靜地方，青靈在木景雲面前第一次從木偶體內出來，一邊揮舞著長煙袋一邊向他展示著什麼。
那不是別的，正是劍法。
看著這一幕，木景雲發出了驚嘆聲。
「啊！」
青靈正在演示的劍法正是月劍法。
但月劍法已經改變了。
與她原本教給他的月劍法相比，它已經變得更加精妙和完美無缺。
而且，劍法已經演變成了一套融合了遠更複雜的變化的動作，能夠迷惑和施加壓力於對手。
在展示完進化後的月劍法後，青靈問道。
『你覺得怎麼樣？』
「劍法已經達到了完美無缺。」
『就只有這樣？』
「變化也增加了，使其成為了一門更加令人生畏的劍法。」
聞言，青靈微笑著點了點頭。
『正是如此。在觀察了船上那位老人的劍法之後，我意識到月劍法所缺乏的東西。所以，我抓住機會補充了它。』
「很好。」
『你全部背下來了吧？』
「是的。」
『那就忘掉之前的那個吧。』
「是的，當然。」
既然有了改進版本的劍法，就沒有必要記住那有缺陷的版本了。
青靈把長煙袋叼在嘴裡，一邊吐著煙霧一邊說道。
『話說回來，你也和我一起目睹了那位老人的劍法。難道你就沒有領悟到什麼嗎？』
「領悟？」
『是的。看過那種劍法之後，你沒有獲得任何領悟嗎？』
那位老人在船上展示的劍法確實令人震撼。
正因為如此，青靈才能觀察到它，並填補了月劍法中的空白，將劍法精煉到更加接近完美的程度。
現在，她有信心它能夠超越他的天劍法。
如果連她都從中獲得了這樣的領悟，那麼這個傢伙木景雲如果聲稱在目睹了那種劍法之後沒有獲得任何領悟就是在說謊了。
這傢伙的天賦是連她都無法理解的水準。
她很好奇那種劍法對他造成了什麼樣的影響。
就在這時，木景雲拔出了惡則劍。
『唰！』
然後，他擺出了一個她從未見過的姿態。
困惑的青靈問道。
『那是什麼？』
木景雲擺出的姿態既不是那位老人的，也不是她的月劍法。
對於她的問題，木景雲回答道。
「原本，月劍法的第一個劍勢需要總共四套劍法。但這次，我又加上了兩套，融合了六套劍法。」
聞言，青靈微笑著說道。
『是的。我原本認為四套劍法是最合適且是單一劍勢的極限，但那只是我的固定思維。如果需要更多的劍法，就可以融合進去，增加劍勢變化的多樣性和彌補不足之處。』
她認為六套劍法是最理想的。
當前的月劍法就是這樣精煉的結果。
「是的。看到那一點，我意識到不必被固定的想法所束縛。」
聽到這些話，青靈的眼睛閃閃發光。
『不會吧……你也像我一樣精煉了劍法？』
「沒有。你更了解月劍法，所以我沒有必要去精煉它。」
『那你做了什麼？』
「我只是思考了什麼是最高效和最理想的劍法對我來說。」
『等等……不會吧？』
這傢伙是在說他創造了自己的劍法嗎？
創造劍法絕不是一件簡單的事。
那不僅僅是揮舞劍，而是需要劍法的協調來展現劍勢、以劍意為劍注入氣，以及最合適的呼吸方式來最大化劍勢的力量。這三個要素都必須具備。
達到能夠做到這一點的水準被稱為達到劍聖的境界。
『即使是我，在克服了瓶頸之後，也花了多年時間來精煉那位仁兄的月劍法。』
但無論他目睹的劍法有多麼令人印象深刻，對於一個甚至還沒學過多久武功的人來說，創造自己的劍法是超出常理的。
然而……
『唰！』
木景雲慢慢地開始揮動惡則劍。
彷彿用毛筆描繪一樣，木景雲以完全不同於月劍法的軌跡執行了劍法。
『啪！』
第一套技法很簡單。
只是一個橫斬，第二套技法是一個縱斬。
但隨著更多技法的加入，變化自然而然地變得更加突出。
月劍法總共由二十四套技法組成，原本，每個劍勢都是由四套劍法組合而成的。但現在，總共有三十套技法，六套劍法組合在一起進行每個劍勢以進一步增強變化。
『啪！啪啪啪！』
木景雲展示的劍法技法超過了十套。
考慮到劍作為武器的性質，突刺和劈砍的協調是很自然的。
結果，重疊的技法是必然出現的。
木景雲展示的大約一半的劍法技法與月劍法的那些相似。
但在某個時刻，技法開始不同了。
『啪啪啪！啪！啪！』
劍的軌跡延伸到了完全出乎意料的角度。
看到這一點，青靈不禁感到困惑。
她的印象是木景雲演示的每一套劍法技法的軌跡都完全不重疊。
『沒有必要讓它們這麼不同。』
看起來由於他在這個領域缺乏經驗，他以過於複雜的方式來處理劍法的創造。
採用這樣的方法，劍勢必然會變得困難。
劍法需要組合起來創造劍勢，但除去最初的十套技法外，看起來很難弄清楚如何組合剩下的那些。
『啪！』
「呼。」
最終，木景雲一共演示了二十四套劍法技法。
看到這一點，青靈咂舌道。
『沒有必要刻意讓軌跡不同。那樣創造劍法最終會導致有用的技法重疊，其餘的被丟棄。』
「不會的。我會全部使用。」
『不要對這種事情貪心。木景雲。』
「是嗎？」
『試圖讓軌跡完全不重疊也是被困在固定思維中。如果你真的有了領悟，就不要被它束縛。』
「我會記住的。」
『你又在無視我的建議了？切切。』
他太固執了。
青靈認為沒有必要再多說什麼了。
如果他試圖像那樣組合他創造的劍法，他最終會意識到她的話是對的。
就在這時，木景雲再次擺出了初始的劍勢。
然後……
「這將是第一個劍勢。」
就在那一瞬間。
『啪啪啪啪啪啪！』
木景雲連接了劍法，施展了一個劍勢。
但青靈看著這一幕時，眼睛驚人地顫動著。
『什麼？』
原因是，她很好奇他會組合哪些劍法來施展劍勢，但木景雲展現的結果完全推翻了她所有的期望。
青靈一時間呆住了。
她自然而然地認為在二十四套技法中，最多會組合四到六套。
但現在木景雲正在演示的劍法組合……
『他正在把全部二十四套劍法融合成一個單一的劍勢？』
這是一個完全違背常識的技法組合。
『啪啪啪啪啪啪啪啪啪！』
這是一門無縫整合了進攻和防禦的劍法，沒有任何空隙。
在施展完劍勢後，呼吸從木景雲的嘴裡流出。
握著劍的手微微顫抖著，因為同時執行二十四套技法使他的肌肉感到了疲勞。
『!!!!!!!!』
目睹了這一切的青靈無言以對。
當被告知不要被固定觀念所束縛時，他卻創造出了違背常識的劍勢。
『這傢伙……他真的瘋了。』
