第287話. 越獄企圖 (二)
地下金獄的入口處著實是一片混亂。由於永獄牢的突然崩潰，四所的錦衣衛陷入了混亂之中。若是四所所長、六所部司令官任圭月在場，還能建立起一套指揮系統，多少能應對一下，但如今他們的注意力只放在了是否有人從地下金獄逃脫上。就在這般狀況下，更加離奇的事態發生了。那就是——「怎……怎麼可能……」四所千夫長麥明浩不僅緊張，甚至冷汗直流，跪地而拜。在他眼前的，是一個他連看都不敢看的存在。一名膚色蒼白、面容枯槁的老人，倚靠在豪華玉座般的輦轎上，身穿金龍袍。這個存在乃是——「陛下……居然降臨此地？」皇帝。當統治這個國家的皇帝親臨現場時，千夫長麥明浩的大腦一片空白。局面已經是四所歷史上最壞的情況，他滿腦子都在想著如何收拾這個爛攤子，但如今他已經不知道該如何是好了。旋即，皇帝的聲音傳來——「若是赤煙，那是永獄牢崩潰了嗎？」「……那……那個……」千夫長麥明浩慌亂得連話都答不清楚。此時，身側傳來了催促聲：「怎麼答不上來？」那沉重的聲音傳來時，千夫長麥明浩的眼眸動搖了。他瞬間就能聽出那是誰。正式輔佐皇帝的有兩位侍衛和近侍。其中名氣最大的，對他而言幾乎等同於直屬上司。「趕快回答。」「是……是的！永獄牢崩潰了！」跪地而拜的麥明浩的面容頓時扭曲。既然陛下親臨此處，那一切就完了，無論再怎麼應對都無法挽救局面。即便僥倖應對好了，他也要為這次事件承擔責任。掉腦袋的概率最高，就算不死也要被貶居或投入金獄。就在他為前景感到絕望之際，皇帝的聲音傳來：「那有人試圖逃脫，但真的有人出來嗎？」「沒……沒有，陛下。屬下一直守在入口，直到赤煙升起為止，根本沒有絲毫跡象。還請陛下相信屬下。」「你是說有人試圖逃離永獄牢，但卻沒有人出來？」「正是如此，陛下。」「嗯。」皇帝發出沉吟聲，麥明浩的嘴唇頓時乾裂。確實，他站崗期間沒有人逃脫。不，應該說不可能有人逃脫。這樣的話，即便被追究責任，他至少還能保住性命。正在此時，皇帝開口道：「聖白，你認為既然永獄牢崩潰了，就不會有逃脫者嗎？」「若永獄牢崩潰，試圖逃脫的人會隨著地陷而亡。」「你能肯定嗎？」「無法保證。」「為什麼？」「永獄牢中關押的都是我們片刻不能鬆懈的怪物。如陛下所知，那裡關著各種各樣的怪傑，有的能不吃東西活上數十年。我們不能忽視變數。」「變數……」「……」「聖白。」「是，陛下。」「整個皇宮，不，整個永獄牢中，有多少人能用你那所謂的武藝欺瞞過你？」皇帝的提問，立刻得到了回答。「沒有，陛下。」「沒有？」「正是如此，陛下。」那人流露出極其自信的態度。隨後皇帝說著，嘴角帶起弧度：「若你用心，搜索整個皇宮需要多久？」「三刻時間足矣。」「那就去吧。」「但陛下……」「朕的身邊有內侍省總管郭公公和他。無需掛慮。況且，若有人自永獄牢逃脫，也不可能短時間內發生。以防萬一，趕快去。」「……屬下古聖白領旨！」-颼！話音一落，被喚為古聖白的人影瞬間消失。
***
木景雲饒有興趣地看著九血教血魔譚白霞從廚餘桶裡伸出來的手。對於打開了靈眼的他而言，這清晰可見。從譚白霞的手上散發開的奇異漣漪。木景雲能判定這股奇異的能量，與她在永獄牢中對他施展過的力量完全相同。但那時他曾納悶那究竟是什麼。然而當這股能量向四周擴散開來時，卻出現了有趣的結果。看起來是刺激接觸到能量的對象的感知，將其迷惑，使其昏迷。『……聲音。那股能量的形態應該是手印。』雖然他不知道確切的手印，但根據形態粗略地推測了出來。想法以某種方式反覆著。而那反覆的想法刺激並迷惑對方的感知。也就是說，這是一種幻術。『有趣。』木景雲的嘴角微微抽搐。此時傳來了某人的聲音：-剛才那是什麼？是青靈。她一直在空中觀察著狀況，當她判斷事態有變時，便降下來提供協助。但看到錦衣衛和西廠太監們突然昏迷，她感到困惑。-我也不太清楚。似乎是某種幻術。-幻術？-對。我在祖父的書裡見過。若用聲音或什麼視覺上的東西刺激並反覆……-砰！「嗯啊。」此刻，血魔譚白霞的臉從廚餘桶裡猛地探了出來。不止她一人，在廚餘堆中忍耐的聖女也再也忍不住，探出了臉。「哈……哈……」「長者，你沒事吧？」習春向聖女詢問道。再怎麼說，他教導她怎麼屏住呼吸，但對於年紀大且沒有修習武功的她來說，一定更加難受。「我……我沒事。哈……哈……」面對習春的詢問，聖女蒼白著臉點了點頭回答。說實話，不論是廚餘的臭味還是屏住呼吸，都令她痛苦難耐，但她靠著咬緊牙關在撐著。此刻，木景雲走近了在喘氣的血魔譚白霞，開口道：「能否持續運用你剛才的那種技巧？」「什麼意思？」「如果那種技巧是某種幻術，既然能迷惑對手的知覺本身，那不就能讓對手把我們當成根本不存在的東西嗎？」『!?』聞言，血魔譚白霞的眼眸驟然睜大。她從未對木景雲提及過這種技巧。說白了，本就沒理由告訴他。但少主木景雲怎麼就知道這是某種幻術呢？就在她疑惑之際，一道身影在此刻現身。-颼！接近他們的是六所部司令官徐藝尹，她在某個時刻換上了侍女的衣著。她的右手拿著黑色面巾，看起來是想隱瞞身份並動員力量。看著昏迷的錦衣衛，她開口道：「你用了幻覺經，對吧？」「是的。如您所見，小的的師傅直接從他那裡學過。」「我明白。那與其躲在廚餘桶裡，倒不如利用幻覺經更有幫助。」「……那有些困難。」「為什麼？」「不像他的血脈，我沒有修習我所擁有的先天真氣，所以無法持續使用幻術。至少，托消化靈獸之血的福，我的源氣有所增長，才能做到這步，但想在一日內持續使用就超出我的能力了。」「啊……」聞言，徐藝尹點了點頭，似乎表示了解。對她，血魔譚白霞問道：「那您能使用幻覺經嗎，小姐？」聞言，徐藝尹卻是帶著為難的語氣開口：「就算我想用，也無法使用。」「這是什麼意思？」「我父親說過，即便是仍為族長的祖父，也學不了祖父傳下來的幻覺經。所以我也不懂。」「啊！」聞言，譚白霞不由得驚呼出聲。「我真是喜出望外。看來他將這份技藝傳給了我師傅，專為這一天做準備。能有機會向他的後人償還所受的恩惠。」「血魔……」「在我們離開此地前，我會教您幻覺經的手印，小姐。」「……謝謝。但我們需要趕快才行。中央門的搜索隊都已昏迷，他們很快就會發覺，所有搜索力量都會集中到這邊來。」「我明白。」她們再次關上廚餘桶的蓋子，急忙離開了。既然已經通過了中央門，只要能快速抵達外城南門，逃脫的可能性就會大幅提高。她們拉著廚餘車加快了速度。由於徐藝尹在地面偵察周圍，青靈在空中，路線本身不會有問題。在毫無阻礙地移動著，她們漸漸接近了南門。但就在她們這樣移動了一陣子後——-嗚隆隆隆隆！-嚇！正在拉車的木景雲突然停了下來。隨著木景雲突然停車，蒙無藥和習春也隨之停下，困惑地問：「少主，怎麼了？」「……他們來了。」「什麼意思？」-砰！此刻，一直躲在廚餘桶內的血魔譚白霞突然打開蓋子，探出身體。帶著警惕的表情，她擺出了血玉手的架勢。譚白霞乾吞著口水，向西北方向看去。已經有很長時間沒有被靈識刺激到這種程度了。「你們小傢伙和這老婆子一塊兒躲起來。」「什麼？」-颼！眾人還未反應過來，六所部司令官徐藝尹就已經出現在了他們面前，臉上蒙著黑巾。徐藝尹此時已經拔出了劍。「徐司令官？」蒙面的錦衣衛混血千夫長馬羅賢也疑惑地問道。隨後徐藝尹揮手示意身後，急忙說：「馬千夫長，退後。快！」話音一落——-咕嚕嚕嚕嚕！四周的真氣變得沉重得令人難以呼吸，瞬間馬羅賢的雙腿搖晃，彷彿肩膀被重物按著。『怎……怎麼回事……』不止是他。蒙無藥和習春也在那巨大的壓力下眉頭緊皺。『糟糕！』『這是什麼樣的真氣？』一股難以估量的龐大真氣籠罩著整個周圍，兩人感到心跳急速。-砰！砰！砰！砰！他們的目光緩緩轉向了一個地方。-踏踏！一名輪廓分明、眼神銳利的中年男子出現在了那裡，穿著黑袍，金色腰帶，兩手背在身後。看著這名男子邁著沉著的步伐走來，徐藝尹的眼眸驟然顫動。『啊……為什麼偏偏是他。』最壞的情況還是發生了。那名穿著黑袍的錦衣衛，乃是與北撫使玄淳並肩站立在錦衣衛巔峰的現職官員。錦衣衛南撫使古聖白。侍立於皇帝身側，掌控整個皇宮的至高武者，在武林中被如此稱呼——北派刀王，六天人之一。「有三個人越過了那道牆。不用客氣了。」-鏘！一位佔據六天人之一席位的悟道大宗師級高手，號稱中原武林巔峰，現在正拔刀指向他們。
