第272話. 地下監獄 (四)
錦衣衛四所辦公室。
一直呆呆地看著匆匆修改後的牢獄地圖的六所司令林圭月的表情變得僵硬。
「這是......」
一直優雅地品茶、觀察著他的防衛使木石疑惑地問道。
「怎麼了？」
「防、防衛使。我們遇到問題了。」
「問題？」
「在匆匆修改地圖的過程中......」
「別繞圈子，快說。」
「如果他們按照扭曲的路線移動，會通向永獄囚牢的特殊禁區。」
「特殊禁區？難不成......你是指一百二十區段？」
木石曾任四所所主，現已升任防衛使。
因此他對地下牢獄的瞭解比四所大多數錦衣衛都要詳細。
永獄囚牢本身就被稱為最恐怖的監獄，但其中一百二十區段以後的囚室，即便是經驗豐富的錦衣衛也得謹慎應對。
一百二十區段後半的管理難度之大，甚至制定了必須時刻遵守、毫無例外的規則。
「把地圖拿來。」
「......是的。」
隨後，六所司令林圭月將地圖遞給了他。
當防衛使木石看著修改後的地圖時，他的目光停留在地圖上的某個位置。
「天啊......」
同樣的感歎從防衛使木石的嘴裡迴盪開來。
雖然只標記了永獄囚牢的一部分，但地圖上的路線通向了一百二十區段後半，那裡是應該絕對不能進入的地方。
如果按照這張地圖......
『一百二十六號囚室......』
如果是他所知的一百二十六號囚室，
「九血教的殘黨還活著？」
「......是的。」
聽到林圭月的回答，防衛使木石嘆了口氣。
「生命力真頑強。」
「是......我也無法理解。」
「這已經超出理解的範疇了。」
「......是的，防衛使。據說已經有近三十年沒有供應食物，但每次有人靠近那片區域，都能聽到抓搔的聲音。所以我們採取措施防止任何人靠近那裡，但人類怎麼可能在幾十年不進食的情況下還活著......」
「如果那個謎團能被解開，我們的前輩早就解開了。」
一百二十六號囚室的囚犯。
確切的名字無人所知，但其身份是已滅亡的九血教第六血聖。
沒人知道她何時被監禁的。
但據說她是地下牢獄中被監禁時間最長的囚犯，也是需要防範的三大最危險人物之一。
儘管這個一百二十六號囚室囚犯被限制得非常嚴格，甚至連普通囚犯都無法供應一頓飯，但她仍被列為極度危險人物。
這是由於該囚犯具有特殊的功法。
那功法是僅通過刺激他人的視覺和聽覺就能迷惑他人心智的能力，這曾引發過許多事故。
不過，除了這項功法外，還有一個奇怪的綽號來識別這名囚犯。
那綽號正是「不死者」。
高層們對囚犯難以理解的頑強生命力感到好奇，並嘗試調查，但一無所獲。
無法應對拒不開口、無論刑訊逼供都堅持沉默的一百二十六號囚犯的頑固，高層們下達了一項非正式命令來摧毀她的意志。
那就是切斷食物供應，防止囚犯攝入任何東西。
人類最大的慾望之一就是食物。
如果阻斷了對食物的慾望，他們相信這會摧毀她的固執和意志，但發生了一件沒人預料到的事情。
儘管沒有進食任何東西，她也沒有死於飢餓。
她還活著。
高層們被這一事實震驚，並禁止信息向外傳播。
只有皇宮內極少數人知道這個驚人的事實，而在錦衣衛中，只有擔任過四所所主的人才知道。
即便現在，四所的普通錦衣衛仍然相信一百二十六號囚犯得到了最少的食物供應。
防衛使木石用沉重的聲音看著地圖說道。
「事情變得麻煩了。如果只是靠近一百二十九號囚室，那就等於自尋死路，倒也無所謂，但如果他們靠近一百二十六號......」
他話還沒說完，六所司令林圭月就站了起來說道。
「防衛使。我會親自下去。如果不是那個混蛋裴智碩，以我的實力是能應對的。」
「......不行。訓練生不是問題。如果發生最壞的情況，即便是你也無法應對。」
說著，防衛使木石從座位上站了起來。
在永獄囚牢深處的某個地方。
訓練生朱雲香一直在觀察周圍的環境，他撕下了一小塊袖子，將其貼在火把上。
當它燃燒時，煙霧上升。
『啊......』
當他屏住呼吸時，煙霧飄向四個交匯通道中的右邊通道。
朱雲香看著右邊的通道。
煙霧流動的方向似乎最有可能。
所以他朝那個方向走去。
當他走著時，他的鞋子完全破爛了，他不得不把另一隻鞋也脫了下來。
如果不是他與生俱來的真氣，潮濕寒冷的洞穴地板會傷害他的腳底。
當他漫無目的地向前走時，
「救我！請救救我。」
聽到來自某處的求救聲，朱雲香豎起耳朵。
有人像他一樣掉進機關陷阱了嗎？
唯一可能處於這種情況的人是廉景，他被指派與他一起進入永獄囚牢的深處。
想到這一點，朱雲香朝聲音的方向跑去。
那裡，他發現地面上有一個直徑約一丈的凹陷地。
「救我！求求你！求求你！」
聲音來自下方。
朱雲香立刻舉著火把照向那個位置。
在搖曳的火把光中，他看到一個身體像是被繩子刺穿的腿部結實的身影，無力地懸掛在深凹陷的地板上。
朱雲香朝著那個身影喊道，
「是你嗎，廉景？」
對朱雲香的呼喚，那個身影沒有回應。
朱雲香皺了皺眉。
他沒有聽到自己的聲音嗎？
當他疑惑時，來自下方的聲音響起，
「救我。求求你！」
真的是他嗎？
從聲音來判斷，聽起來幾乎像是哀求。
他想他應該先救他。
思考著如何做到這一點，朱雲香邊用火把照著下方邊環顧四周。
但當他用火把照向下方時，除了被繩子懸掛的人外，他還看到了一具似乎是屍體的骷髏。
看起來有人掉進了這裡，並死在了這裡。
『他們沒有處理好屍體嗎？』
他們說機關裝置正在修復中，但看起來他們沒有檢查每一個地方。
然而，在被繩子懸掛的人的對面上方，有什麼東西突出來。
被火把投射的陰影遮住了，但，
『劍柄？』
一把形狀獨特的劍卡在了牆上。
它有一把光滑的刀片，刀柄直接連接到刀片上。還有一根繩狀的東西綁在刀柄上。
似乎可以直接伸下去拔出來。
『我可以用那個。』
下定決心後，朱雲香移動到對面，伸手向下。
距離剛好足夠，他很快就握住了卡在牆上的劍柄。
他試圖拔出來，但就在那一刻，
砰！
他的心臟劇烈跳動，他與生俱來的真氣波動。
「嗯。」
伴隨著它，當朱雲香握著劍時，痙攣遍布全身。
無法控制震顫，無數的聲音充斥了他的頭腦，讓它翻江倒海。
【殺！殺死它！】
【為什麼，為什麼要這樣做？】
【求求你。放過我......】
不只是一兩個聲音。
聲音的數量逐漸增加，似乎達到了幾十個或幾百個。
在這些中，朱雲香的眼睛搖晃著。
他清楚地看到下方懸掛著的人，他以為是廉景，但那裡沒有人。
就像他看到了幻覺一樣。
當他對此感到困惑時，
【把你的身體給我！】
【死！死！】
『嗯！』
令人毛骨悚然的噪音進一步使他的心智混亂。
這些聲音充滿了殺意和怨念，試圖快速侵蝕朱雲香的心智和身體。
『我需要......鬆開......手。』
朱雲香試圖將他的手從劍柄上移開。
但似乎卡住了一樣，劍柄不會離開他的手掌。
反而，握著劍柄，刀片從牆上光滑地滑了出來。
如果刀片在那裡卡了足夠長的時間讓屍體變成了骷髏，它應該生鏽了，但出人意料的是，它完好無損，甚至還散發著劍氣。
『鬆開！放開......』
朱雲香用盡全力試圖從他的手中移除劍。
但這是徒勞的。
他中丹田的與生俱來的真氣正在產生劇烈的熱量，抵抗這股殺意，但這把未知劍中所包含的尖叫聲和怨靈太強大了。
最終，朱雲香握著劍的手的顫抖停止了。
然後，當朱雲香抬起頭時，一種奇異的光芒從他的眼睛流淌出來。
唰！
眼睛改變後，朱雲香握著劍，拿起火把，朝某處走去。
在途中，牆上用紅色字母寫著警告。
【三十步內禁止進入】
這意味著不要靠近三十步。
然而，朱雲香忽視了這個警告，繼續向前走。
當他踩到對應三十步的位置時，從牢獄囚室內開始吹起一股詭異的風。
嗖！
火把劇烈搖晃。
被光觸及的陰影像波浪一樣漣漪。
儘管發生了奇異的現象，朱雲香似乎完全不在乎，繼續靠近。
他站在了囚室前。
【一百二十九號】
它刻在囚室的厚鐵欄杆上。
這是監獄登記簿中警告絕對不要靠近的囚室號碼。
就在那一刻，朱雲香舉起劍，向欄杆揮去。
唰！
一股銳利的氣息包圍了刀片，伴隨著鏗鏘聲，厚厚的鐵欄杆被切斷了。
朱雲香踢開了切斷的欄杆，它們掉進了囚室。
砰！
毫不猶豫，朱雲香走了進去。
在搖曳的火把光中，可以看到一個靠著牆的怪誕身影。
朱雲香看著它時，嘴角扭曲成苦笑。
「嗯？」
輕鬆通過機關陷阱區的木景雲歪了歪頭，看向某處。
原本他打算直接經過，因為那與他的計劃無關，但一個牢獄囚室是開著的。
在開著的囚室入口上方，刻著如下內容：
【一百二十六號】
看到這個，木景雲想起了下屬夢木藥的話。
【聖女所在的囚室是一百三十號。但以防萬一，我想告訴你一些你應該牢記的事情。】
【什麼？】
【最好盡可能地避開一百二十六號和一百二十九號囚室的附近。】
【為什麼？】
針對他的提問，夢木藥提到了他所看到的警告。
或許一百二十六號就是九血教第六血聖被監禁的地方。
他說那裡有警告不要靠近十步以內，即便是為了遞送飯菜的目的靠近，也必須蒙住眼睛和耳朵。
『眼睛和耳朵？』
為什麼要給出這樣的警告呢？
一瞬間，好奇心湧起，但既然與他的目標無關，他很快就打消了念頭。
反正沒必要進入一百二十六號囚室。
然而，
『那傢伙打開了它？』
本該牢牢關閉的囚室是開著的。
有人進入了那個囚室，正在裡面做什麼。
那個人正是名叫廉景的訓練生，華山派的弟子。
想知道他在做什麼，木景雲看到廉景正在從一個被完全束縛、眼睛被蒙住、嘴裡塞著東西的人身上拉出什麼東西。
唰！
每當他拔出一樣，
吼！
那被束縛者的能量開始迅速湧現。
木景雲的眼睛閃閃發光，看著這一切。
那是因為，對於打開了鬼眼的木景雲來說，能量被視覺化了，而這種能量擁有他從未見過的性質。
噼啪！噼啪！
它正在產生像暴雨中的根部一樣蔓延的藍色閃電。
