第285話. 糾葛 (五)
當九血教血聖譚白霞突然付出敬禮時，感到困惑的木景雲問道：「妳為什麼突然這樣做？」
對此，譚白霞抬起頭來對木景雲說：「請原諒我之前的無禮。我是九血教血聖譚白霞，正式向長老的弟子行禮。」
雖然有些生硬，但她仍然做出了適當的禮儀。
然而，並不只是她一個人。
一直在猶豫的六所司令官魏昭妍也恭敬地向木景雲鞠躬，雙手合十，雖然不如譚白霞那樣。
－刷！
「嗯。我完全不明白。」
木景雲表示困惑，譚白霞回答：「雖然我們教派崇尚強者，但不能無視權力的分配。」
「分配？」
「是的。如果不是長老本人親自傳授妳武功，那就和我們教派中資歷最深的人沒有區別。」
「資歷最深？」
聽到這些話，木景雲歪了歪頭。
這不是說他不懂禮儀，而是木景雲對廣為人知的武林規則或原則並不精通。
結果，這出乎木景雲的意願，變成了相當的巧合。
武術家並非不懂禮儀。
無論是在政府還是私人事務中，武術家也形成了群體，並傳承他們的武功，所以根據情況，他們有時甚至更看重禮儀。
這可以說是其中之一。
『嗯。』
木景雲在傾盆大雨中遇到的那位老人，拿著竹竿釣竿。
與他謙卑的外表不同，從他的武功來看，一切都非同尋常。
但是對於一個來自舊武林時代的人物對那位老人如此尊敬，他究竟活了多久，身份是什麼？
對此，木景雲問道：「妳說的那位長老是誰？妳說他不是和我資歷最深的人沒有區別嗎？」
聽到他的話，血聖譚白霞困惑地反問：「難道妳不知道那位長老是誰嗎？」
「不是不知道，而是他沒有告訴我。除了啟蒙之外什麼都沒有。」
「啊……」
聽到木景雲的話，譚白霞瞥了一眼魏昭妍。
彷彿魏昭妍有同樣的想法，她做出了一種奇特的表情並點了點頭。
然後譚白霞又轉過頭來說：「長老沒有告訴妳任何事情嗎？」
「沒有。他最後也沒有透露。」
「我明白了。如果那是長老的意圖，我也不能告訴妳。」
「什麼？」
「就像我說的那樣。如果長老沒有向妳透露他的身份，那麼背後必然有很大的原因。」
「有理由不透露嗎？」
木景雲說道，彷彿他無法理解。
然後譚白霞小心地說：「長老沒有向妳透露這一點，背後肯定有目的。」
「目的？妳有什麼想法嗎？」
「長老早就離開武林很久了。」
「離開是指隱退嗎？」
「是的。那可能是其中一個意思。長老早就背棄了武林，已經很久了。甚至是在我年輕不懂事的時候。要不是那件事，他甚至更不會透露自己。」
「那件事？」
「……大變的那一天。」
聽到譚白霞的話，本來就很好奇的木景雲問道：「現在想起來，我聽到妳們兩個之前談話，說武林的分界是根據大變的那一天來劃分的。我能知道那是什麼嗎？」
「妳是說……大變的那一天？」
「是的。」
聽到木景雲的問題，譚白霞嘆了口氣，幾乎像是一句哀歎，說道：「確實，對於妳這一代人和現在的武術家來說，大變的那一天已經成為太遙遠的過去了。」
「從'大變'這個術語來看，肯定是發生了一件巨大的事件。」
「甚至那也是一種輕描淡寫的說法。正因為那一天，中原無數人失去了生命，80%以上的武術家死亡。」
「80%的武術家？」
80%以上。
那意味著絕大多數的武術家都死亡了。
究竟發生了什麼，以至於這麼多武術家失去了生命？
是不是他們之前提到的叫龍龜的魔物造成的？
「是那隻靈獸龍龜造成的嗎？」
「不只是龍龜。」
「說不只是龍龜，聽起來還有其他的東西。」
「是的。因為在同一天，各種各樣奇怪的怪物和各種靈獸突然出現在中原的各個地方，把整個地區搞得天翻地覆。」
『!?』
中原各地在同一天突然出現了無數怪物和靈獸，把整個地區搞得天翻地覆？
木景雲皺起了眉頭。
這樣的事情甚至可能發生嗎？
與此同時，「我聽說即使在皇都開封，一隻名叫烈焰麒麟的古怪靈獸也出現了，它噴出像岩漿一樣的火焰，屠殺了無數人。」
魏昭妍彷彿要應和一樣補充道。
「烈焰麒麟？它也被捉住了嗎？」
「不知道。我也搜遍了皇宮的各種記錄，但沒有找到烈焰麒麟被捕獲或被殺死的記錄，因為它在中途消失了。無論如何，因為大變的那一天，太多人死去了。妳能理解為什麼會在舊武林和現在的武林之間建立分界線嗎？」
聽到她的話，木景雲說出了他的猜測。
「是傳承的問題嗎？」
「是的。正是那樣。隨著各派的弟子和師父都死亡了，他們的血脈完全被切斷了。即使是那些可以通過口頭傳授來傳承教義的人也都死了，所以武功的基本體系崩潰了。」
「正如小姐所說，因為那個原因，以大變的那一天為分界點，武林水平與過去相比衰退得無比巨大。雖然在我被關在地下金獄期間，似乎恢復了不少。」
譚白霞咂著舌頭說。
她是唯一一個親身經歷了舊武林和那一天之後轉折點的人。
因此，當她回憶起那一天時，她顫抖得更加厲害。
對於她，木景雲摸著下巴說：「奇怪。怪物和靈獸，妳可能一生只見過一次，卻在同一天突然出現在中原的各個地方，並進行了大屠殺……確實值得被稱為大變，但有些……」
「很奇怪，對吧？」
魏昭妍插了一句。
對此，木景雲點了點頭。
在閱讀了包括《山海經》在內的各種占卜書之後，木景雲對怪物學到了不少東西。
在他所學的怪物中，除了極少數例外，幾乎沒有表現出像人類或野獸那樣群體行為的怪物。
然而，這樣的怪物和靈獸看起來似乎有統一的目的而聯合起來，並向世界透露自己，造成了這樣的大變，這是無法理解的。
「好像……」
「好像是有意的，對吧？」
「……正是那樣。所謂的靈獸據說沒有群體行為。而且，我聽說它們甚至不會離開自己指定的地域。」
「靈獸？妳甚至知道這個……啊！」
對木景雲的話感到困惑的魏昭妍突然想起了之前發生的事件。
那就是木景雲創造的那扇奇怪的煙門。
無論如何，這個人不僅在武術上精通，而且在奇異而神奇的占卜藝術上也很精通。
對此，魏昭妍說，彷彿很幸運：「反而，木少爺，妳在這個領域可能比我們更是專家。」
「我只是學了基礎。」
「妳的占卜藝術水平不是可以輕易被駁回為僅僅是基礎的東西。無論如何，我一直想問，如果有懂怪物的人的話。」
聽到她的話，木景雲聳了聳肩。
「我不知道我是否能提供一個會很有幫助的答案。」
「我只是想問一下。」
「什麼？」
聽到木景雲的問題，魏昭妍用意味深長的表情開口說道。
「少爺。那些被稱為怪物和靈獸的靈獸，能不能被人工控制來進行屠殺呢？」
「……人工控制？」
「是的。」
聽到她的問題，木景雲的眼睛眯了起來。
人工控制靈獸，所謂的怪物，最終意味著這個。
『靈寵。』
靈寵是一種允許這些存在被命令的聯繫。
自我意識越強，就越難命令它們，但偶爾，在具有傑出詛咒力量或占卜藝術技能的占卜師中，有人使用怪物作為靈寵。
當然，等級越高，怪物的自我意識就越強，就越難將其用作靈寵。
「如果我們只考慮命令的概念，這不是不可能的。」
「不是不可能？」
「是的。如果我們只考慮這個概念。」
「那是什麼意思？」
「命令是可能的，但我不知道是否有可能同時命令這麼多怪物。」
「？」
「要將怪物用作靈寵，連接的占卜師、術士的詛咒力量必須達到一定的水平。詛咒力量越大，精神力量越強，就能馴服更高級的怪物，但我知道通常情況下，很難甚至馴服一隻怪物作為靈寵。因為首先，一條連線不過是將一個靈魂與另一個靈魂相連。」
「那是什麼意思？」
「考慮到這一點，人工命令出現在中原各地的眾多怪物幾乎是不可能的。」
「啊……」
一聲嘆氣從魏昭妍的嘴裡逃了出來。
她似乎有一種失望的感覺，彷彿答案與她期望的不同。
對於她，木景雲抬起食指說：「好吧，即使如此，正如昭妍司令官所說，人工感覺無法被抹去。」
「但妳說不能被控制，少爺。」
「控制和製造情況是不同的。」
「製造情況是什麼意思？」
「即使不能逐一控制它們，製造刺激怪物，讓它們暴走的條件似乎是另一回事。」
木景雲已經在天地會的屍血谷看到過它。
雖然不是像靈寵一樣命令，但他看到他們通過條件操縱怪物。
那不是別的，正是被稱為羯狙的怪獸。
最初，當棲息在北海附近的羯狙被釋放到屍血谷的山中時，它暴走了，傷害了無數弟子。
「那麼有沒有可能性？」
「如果我們從那個方向考慮，有一點可能性。而且，既然妳說它幾乎是同時發生的，就更有可能了。然而……」
「然而什麼？」
「要使中原的各種怪物都暴走到涵蓋整個地區的程度，需要懂得占卜藝術和怪物的占卜師或大量人力，但考慮到大變發生後至今還沒有發現任何線索，這也是極其渺茫的……」
「難道這不是一個線索嗎？」
就在這時，魏昭妍打斷了木景雲的話。
對此，木景雲用困惑的表情問：「線索？」
「是的。我父親找到了一個線索。」
說著這些話，魏昭妍解開了她的金腰帶，非常小心地拆下了裡面附著的東西。
那是一張非常古老的紙張，在各個地方都留下了被燒毀的痕跡。
她把它遞給了木景雲。
「這是什麼？」
「雖然損傷很大，但先試著打開它。」
聽到她的話，木景雲小心地展開了看起來會碎裂的紙張。
當他展開它時，木景雲的眼睛閃現出一絲光芒。
那是因為在被燒毀的部分，有一個看起來像紅色圖案繪製的東西，下面是急急如……
後面的部分被燒掉了。
『……咒語。』
由於開頭丟失，只剩下「急急如」，圖案只是整體的一小部分，無法知道他們試圖使用什麼占卜藝術。
然而，這肯定是一個占卜藝術的咒語。
「妳是怎麼找到這個的？」
「我不太清楚，因為是我父親找到的。但他找到它的地點是在皇都開封。」
「皇都？」
「是的。我父親說他一直在尋找線索，找到了一個與大變那一天的線索有關的人。」
「就是這個線索嗎？」
「是的。」
「我明白了。這肯定看起來像是一個占卜藝術，但大部分文字都被燒掉了，所以我無法知道具體是什麼。妳有聽到任何與此相關的事情嗎？」
「沒有。似乎我父親從給他線索的人那裡聽到了什麼。這就是為什麼他說他要去諮詢開封的一位占卜師。」
「啊。他可能那樣做是因為有占卜技術的痕跡，即使只有一點點。」
「是的，但……」
「但？」
「我父親去找那位在開封名聞遐邇的占卜師的那個晚上，他被謀殺了。」
『!?』
「怎麼可能發生這樣的事！」
－握拳！
聽到她的話，血聖譚白霞無法控制她的怒火。
那是對無敵派的倖存者和那個人的另一位後代竟然以如此徒勞的方式喪失生命的事實的憤怒。
盯著魏昭妍，她的眼睛因為想起那一天而發紅，木景雲用乾澀的聲音說：「妳找到那位占卜師了嗎？」
「……沒有。我找不到。在我父親被謀殺後，我去那個地方搜索，但一個人都沒有。甚至據說在開封的所有占卜師都在一夜之間消失了。」
「所有占卜師都消失了？」
「是的。」
「嗯。」
這真的太巧合了。
木景雲看著那張被燒毀和損傷的紙，稱為線索。
然後他問：「那個給了這個線索的人怎麼樣了？」
「……找不到他。」
「什麼？」
「那時，只有我父親見過給線索的那個人。既然他只知道那個人在皇都……」
「所以妳一直在尋找到現在？」
「正是那樣。」
那正是六所司令官魏昭妍成為錦衣衛的原因。
如果她成為了錦衣衛，她可以獲得皇都和開封所有居民的信息，也可以有調查權限，所以這是她想出的措施。
在她自己的方式上，她在盡力尋找線索。
『就這樣？』
然而，判斷這個本身不太是線索，木景雲似乎失去了興趣，試圖折疊魏昭妍給他的線索紙。
當他折疊了一次，然後又折了一次時，
『!?』
突然，木景雲停止了折疊。
有什麼東西他在展開紙張時沒有看到，因為有一部分被覆蓋住了。
那是在損傷紙張的背面刻著的另一樣東西。
那正是，
『一個符號？』
一個單線垂直穿過字「二」中央的符號。
