第227話. 徐貴妃 (四)
一瞬間，整個後花園被敵意染得漆黑。
木景雲的言辭足以讓不僅僅是徐貴妃，而是在場所有人都為之震驚。
這對於天地會的先遣隊也同樣適用，他們可以說站在同一陣線。
先遣隊的隊長甘陽無法隱藏他的困惑，眼睛睜得老大。
『這傢伙想幹什麼？』
當木景雲說他有話要對徐貴妃說時，他以為木景雲有什麼計劃。
但他從未想過那個計劃會是一個連他自己都無法理解的威脅。
而威脅的對象更是四大奸雄之一、掌握著這個國家的權力中樞、太子的母親徐貴妃。
『……這傢伙瘋了。』
威脅必須具有某種程度的可信度。
只有這樣才能引誘對方按照你的意願行動。但如果你突然這樣升級局面，後果也會變得無法控制。
他打算如何處理做出這樣威脅之後的局面？
『在過去可能不同，但現在這樣激怒徐貴妃是危險的。』
她並不是只有名義上才被稱為權力的中心。
如果她下定決心，她可以左右皇帝。
如果那樣的話，被激怒的皇帝可能會調動帝國軍隊或正派勢力來對天地會施壓。
因此，甘陽擔心局面會朝最壞的方向發展。
正如預期的那樣，徐貴妃似乎大怒了，她美麗的眉毛猛烈地扭曲著。
被赤裸裸地威脅後不生氣才奇怪。
就在這時，東廠廠主憤怒地大喝一聲。
「你這個傢伙！一個低賤的僕人竟然敢說這種胡言亂語？如果你不立即跪地向貴妃求饒，我就滅你全族……」
「廠主。」
徐貴妃打斷了他的話。
「貴妃！但是……」
「廠主！」
隨著她的聲音提高，廠主立即閉上了嘴。
『哦？』
木景雲的眼中閃現了興趣的光芒。
他自然而然地認為她會發現很難控制自己的憤怒，或者被他的直接威脅搞得六神無主。但出乎意料的是，儘管她很生氣，但她沒有失去冷靜。
看來她不是僅憑美貌就升到那個位置的。
在制止廠主之後，徐貴妃開口說道。
「你叫什麼名字？」
聽到她的提問，木景雲冷淡地回答。
「木景雲。」
「木景雲……我明白了，木景雲。你膽敢這樣威脅我，難道不害怕後果嗎？」
「後果？」
「我不知道你的武功有多出眾，但這裡的廠主和彭巡撫也都是高手。而且不只他們。外面還有名門正派河北彭家的高手，以及數百名士兵。」
『河北彭家的高手也派來支援了？』
聽到這番話，反而是甘陽吞了口唾沫。
看起來徐貴妃是決心今天要和他們斷絕關係。
從她準備得如此充分來看。
如果他們稍有失誤，這個地方今天就很可能成為他們的葬身之地。
然而，木景雲無所謂地回答。
「你準備得相當勤快啊。」
聽到這個反應，她的一條眉毛抖動了一下。
「你真是個傲慢又冒失的傢伙。我不知道你是膽子太大還是對自己的實力太自信，但讓我告訴你接下來會發生什麼。」
「那會發生什麼？」
「確保言而有信地殺死所有人。」
「什麼？」
「如果你失敗了，後果不僅是你的人頭。」
「……」
「不僅你，所有與你相關的族人都會被消滅。而且，我們還會追究你所屬的天地會的責任。」
『糟糕！』
聽到徐貴妃的話，天地會的甘陽等人臉色都變沉了。
他們原本以為她至少會在威脅面前有所動搖，但她反而發動了冷酷的反擊。
『追究天地會的責任？』
如果她說的一切都真的發生，而他們又失敗了，沒有殺死這裡的所有人，他們將面臨最壞的情況。
這讓他們所有人都很擔心。
無論木景雲的武功有多出眾，徐貴妃準備的力量似乎也相當可怕。
——嘶！
察看到他們的反應，徐貴妃給自己倒了一杯酒，開口說道。
「你現在明白眼前的現實了嗎？」
「……」
「所以，我將賜予你仁慈，給你最後一個機會。」
「一個機會？」
「是的。你是否抓住這個機會，將決定我的怒火是否會延伸到天地會。」
「我很好奇那是什麼。」
「你好奇？那我就告訴你。你竟然敢對我說出不敬的言辭，這是永遠不應該說的話，所以我無法原諒這個罪過。因此，首先割下你那張嘴。」
『!?』
「然後自盡。如果你這樣做，我就不會追究你的同伴、你的家族和天地會的責任。」
說完這番話，徐貴妃嘴角上揚，一飲而盡。
——咕嚕！
一個來自武林的小混混竟然敢威脅她？
從你開始爬行的時候起，她就一直在這個殘酷而冰冷的皇宮裡活著，消滅了無數的敵人和對手。
他們以為她會因為這樣的威脅而失去理智並被動搖嗎？
如果是這樣，他們就錯了。
『我就是在皇宮裡，在每一刻都可能喪命的薄冰上活了下來，才走到了今天的位置。如果你試圖用半吊子的方式挑釁我，我會讓你看看會付出什麼代價。』
就在那時。
「呵。」
徐貴妃的右眉毛豎了起來。
『在笑？』
這太荒唐了。
她試圖讓他意識到自己走在多麼危險的鋼絲上，但他卻在這種情況下笑了。
而且，那笑聲明顯更接近嘲笑。
「你膽敢……」
「啊，我道歉。貴妃的哀求實在是太有趣了。」
「什麼？乞求？」
「看到你一直在喋喋不休，懇求你已經背叛了的敵人自己去死，這真是有趣得很。」
說完這番話，木景雲的臉裂開了一個似乎可以到達耳朵的笑容。
那充滿惡意的表情讓徐貴妃的脊椎一瞬間感到了寒意。
不僅僅是她有這種感覺。
『……這傢伙很危險。』
東廠廠主本能地從木景雲身上感受到了一種怪異的危險感。
以至於他下定決心，不只是要制服他，而是要通過協力進攻來殺死他。
因此，廠主用眼神示意身邊的彭一文。
要立即進攻。
就在那時。
——嘶！
一直坐在座位上嘲笑的木景雲突然消失，就像散開了一樣。
『什麼？』
當他從他們的視線中消失時，每個人都急忙掃視他們的周圍。
這對於廠主和彭一文也是如此，他們是徐貴妃身邊最出眾的高手。
他們從一開始就已經完全準備好與木景雲戰鬥。
對他來說，從他們的視線中消失的速度怎麼會這麼快？
就在那一瞬間。
——嚇！
感受到身後傳來的微弱氣息和不安，廠主急忙向他的背後發出了爪技。
『向日葵懸爪，第五式，舞蓮疾！』
——拍！
這是一種以肘部擊打從背後襲擊自己的對手，然後向臉發動爪擊的技法。
但在他甚至完全轉身之前，
——砰！
他的肘部被類似掌心的東西擋住，使他無法轉身。
他試圖將身體向前推動以製造距離，但……
——呼！
「唔！」
伴隨著撞擊腰部的衝擊，廠主發出了垂死的尖叫聲，被擊飛，撞上了後花園的牆壁。
——轟！隆！
衝擊力如此之大，牆壁都崩塌了，上面的瓦片也掉了下來。
「廠主！你這個傢伙！」
由於廠主確定了木景雲的位置，彭一文聚集內力於手中，並施展了一種刀法。
這是五虎刀法的第四式，刀貫強烈。
被分成五條軌跡的刀氣以無與倫比的速度針對頭頂、頸部、雙肩和胸口。
——嘶嘶嘶嘶嘶！
此時，木景雲也用刀法做出了迴應。
這是飛幻刀法的第七式，閃影疾刀。
本來，閃影疾刀就是一種字面上的疾速刀擊，使刀氣看起來像閃動的影子。但鬼影閣主人施展出來的方式完全不同。
那是因為……
——當當當當！
木景雲的手似乎紋絲不動，但彭一文迎面而來、被分成五條軌跡的刀氣同時被彈開了。
『w-什麼速度……』
一場疾速刀的決鬥中，勝負取決於速度。
但彭一文的刀法根本無法與木景雲的相比。
這已經不是散步和跑步的區別了。
多虧了這一點，彭一文的右手被擲向上方。木景雲隨後穿過了破綻，用伏羅漢手技法抓住了他的左臂，將其扭到身後，同時按下了他的右肩。
——砰！
「啊啊啊！」
——砰！
當五根手指扎進被按下的右肩時，彭一文發出了痛苦的呻吟聲並跪了下來。
經過一次交手後就被一招制服的彭一文，意識到了確實的事實。
『……這是徒勞的。』
如果這傢伙認真施展他的實力，不僅是他自己和廠主，即使每個人聯合起來，也無法將他掃除。他就是一個怪物。
而這個怪物般的傢伙竟然只是天地會執行層級宗主的弟子？
這是無法相信的。
以這種武功水準，他不是後期弟子層級，而是可以和天地會的五王或正派武林的九派一族的長老相媲美。
就在那時，木景雲對徐貴妃說道，
「貴妃。看來你對他們的期望很高啊。」
——顫抖顫抖！
面對木景雲的挑釁，握著酒杯的手發抖了。
儘管她不太精通武術，但她可以看出廠主和彭一文這些她身邊的親信根本不是那傢伙的對手。
徐貴妃咬著嘴唇，狠狠地瞪著太監裕鳳。
【別擔心。雖然他比我強，但彭巡撫會輕易地制服他。】
『輕易地制服他？』
她並沒有完全相信那個太監的話。
但她認為既然天地會派來的人只是一些年輕的後期弟子，他們對擁有多年經驗和在武林中有名聲的彭一文這樣的高手來說不是對手。
但是，她的期望被完全顛覆了。
『……即使增援來了，也真的能制服那傢伙嗎？』
有句俗話說，最強的也贏不了人數。
她也曾這樣想過。
但奇怪的是，她有種不好的預感。
那句諺語真的會適用於像他這樣壓倒性強大的存在嗎？
『還是不清楚事情會怎樣發展。但是……』
在皇宮裡與無數敵人對抗並活了下來，她的直覺已經比普通人靈敏得多。
正是這種敏銳性給了她深刻的洞察力，讓她活著並上升到了頂峰。
『照這樣下去，損失可能會更大。』
她的直覺強烈地告訴她現在就停止。
因此，
「夠了！」
她大聲喝止，讓所有人都能聽到。
然後她做了個手勢，讓圍住天地會的戰士們退下。
戰士們本來在猶豫該怎麼辦，現在同時退後了。
徐貴妃隨後以平靜的聲音說道。
「你說你叫木景雲？」
「是的。」
「儘管還沒有達到巔峰，但你的武功實在是令人驚嘆。」
——拍拍拍！
徐貴妃鼓掌，繼續以某種程度軟化的語氣說著，彷彿在讚賞他。
「連廠主和彭巡撫都不是你的對手……看來我因為缺乏眼光而低估了你。」
她的計畫很簡單。
在認可他並稱讚他到一定程度後，她會自然地結束這個升級後的局面。
這是在不失臉面作為貴妃的情況下結束這件事的唯一方法。
如果她在這裡妥善地結束，無論結果如何，她都可以用讓步和寬容的形象來結束。
所以，如果她適當地訓斥他……
就在那時。
——咔！
「啊啊啊啊啊啊！」
『!!!!!!』
徐貴妃急忙把頭轉向一邊，遠離眼前發生的令人毛骨悚然的景象。
那是因為木景雲從他一直按著的肩膀處撕掉了彭一文的右臂。
『如果這傢伙不是瘋了……』
一時間，她無言以對，覺得這實在荒唐。
她試圖通過讓步來解決局面，但這到底是什麼？
在她困惑的時候，木景雲微笑著說，
「如果你就這樣敷衍我就麻煩了。」
「什麼？」
「你難道沒有幼稚的想法，以為你可以通過讚美我一點點並安撫我來處理這個局面？」
「……你真的要把事情推到底嗎？」
「我清楚地告訴你了。在你試圖與我們斷絕關係的那一刻，你的利用價值就結束了。」
「你！你！」
「對了，我突然想到了。失去了你，年幼的太子還能活著嗎？」
『!!!!!!』
聽到這番話，徐貴妃的瞳孔顫動著，彷彿經歷了地震。
儘管她轉過了頭，但在四面八方振動的血腥味和血滴落下的聲音在窒息著她。
她只是認為他們有點兇悍地想要得到他們想要的東西。
但事實並非如此。
這傢伙真的在把她逼到角落裡。
——砰！砰！砰！
一旦被恐懼吞沒，即使是她的心臟也在瘋狂跳動，無法冷靜下來。
彷彿在享受她的恐懼，木景雲咧嘴笑著說，
「這一切都是你自找的。」
「……」
「那就看著他們一個個死去吧。」
說完這番話，木景雲用手臂纏繞在患上撕裂傷的彭一文的脖子上。
——緊！
「啊！」
並試圖當場擰斷他的脖子。
就在那時，徐貴妃用接近尖叫的聲音喊道，
「停——！」
