第294話. 少林寺 (一)
「嗡嗦瑪尼嗦瑪尼吽、啊利罕那啊利罕那吽、啊利罕那巴納耶吽、巴納耶吽、吧吧、吧拉吽、吧塔。」
莊嚴肅穆的誦經聲迴盪著。
那是佛教派系用來降伏妖魔的降魔咒。
聽聞降魔咒之名，馬羅賢睜大眼睛。
「降魔咒？那不是佛經嗎？難不成……」
「該死的奇異禽獸。那麼多地方不飛，卻敢飛上少林寺？」
『！！！！！』
被逐出的僧人者金正一開口，眾人都無法掩飾心中的困惑。
『少……少林寺？』
這是個非常巧合的事。
為了尋找傳聞中持有聖珠的拜火教聖女的孫女，他們必須前往四川的唐家，所以靈獸炎遠從帝都開封向西南方飛去。
然而，沒人預料到會發生這樣的事。
從帝都開封向西南方的路線上，有著五嶽之一、中嶽嵩山。
如果只是普通的山，就沒有什麼大不了的，但嵩山上有著少林寺——被譽為佛教聖地與正義武學發源地的存在。
「該死的。」
色春粗聲粗氣地吐出一句話。
運氣再不好，也不至於會發生這種事吧？
在那麼多地方，誰會想到他們會以這種方式與被譽為正道中心的少林寺扯上關係？
同時——
「嗡嗦瑪尼嗦瑪尼吽、啊利罕那啊利罕那吽、啊利罕那巴納耶吽、巴納耶吽、吧吧、吧拉吽、吧塔。」
降魔咒的聲音越來越大。
隨後，右翅已經被法器金剛杵擊中的炎遠發出痛苦的尖鳴，身體扭動起來。
——嘻嘻嘻嘻嘻嘻！
「哇！」
「大……大家，抓住馬車！」
炎遠的身體扭動，馬車也跟著傾斜，眾人都慌亂地抓住馬車的各個部位。
「啊啊啊啊！」
此時，盛著廢棄食物的容器傾覆，裡面的拜火教聖女眼看就要掉下去。
但就在那一瞬間，有人抓住了她的手腕。
——啪！
正是戴著面具的馬羅賢。
救下她於千鈞一髮之際的馬羅賢眼神變得詭異起來。
『該死。』
如果可以的話，他只想讓她死去。
然而，唯一知道他那該死的父親如何死亡的，就是這個該死的老妖婦。
因此，他無法讓她就這樣掉下去死掉。
同時，無法忍受金剛杵造成的傷害和降魔咒的侵蝕的靈獸炎遠，試圖向下墜落。
「糟糕！」
「啊啊啊！我們在下墜！」
無論武藝再高強，從這麼高的地方墜落也會因為衝擊力而死亡。
「小……小公子！」
色春向緊抓著炎遠背上羽毛的木景雲喊道。
只有他們的主人才能馴服和操控靈獸炎遠，所以他絕望地喊著，抓著這最後一根稻草。
——凡人。你需要拔出那根金剛杵。
此時，青靈迫切地向木景雲說道。
聞言，木景雲在被劇烈下墜搖晃的同時轉過頭，看向炎遠的右翅。
在睜開鬼眼的木景雲眼中，金剛杵莊嚴的能量清晰可見。
那股能量像毒藥一樣在炎遠的全身蔓延，蒸發著它的魔力。
——我無法觸碰那東西。
——也對。
莊嚴的能量與屬於陰的能量完全對立，所以身為冤魂的青靈無法觸碰它。
因此，木景雲用雙手牢牢抓住炎遠背上的毛髮。
穩定身姿並鎖定目標後，木景雲很快就踩踏了一下。
——啪！
木景雲的身體像彈簧一樣彈出，衝向已經失去力量、鬆散拍打的炎遠右翅。
木景雲伸出手去抓一根翅膀羽毛。
但就在那一瞬間，炎遠的身體向側面旋轉，他撲了個空。
『啊？』
在這個過程中，木景雲的身體沒抓到翅膀，遠離了炎遠。
——呼啪！
——糟糕！
認為不行的青靈試圖從木偶中現身。
正是那一刻。
木景雲扭轉身體，旋轉身姿，隨後踢向空氣。
——砰！
就好像空氣中有一堵牆一樣，他踢了一下，木景雲的身體被反彈向相反方向，飛回了炎遠的右翅。
『這傢伙，凡人？』
青靈無法隱藏內心的驚訝。
木景雲剛才展現的招式正是踏空術的深奧原理。
她沒想到他能在危急時刻展現出如此驚人的原理。
但現在重要的不是他展現了踏空術的深奧原理。
飛向相反方向踢空氣的木景雲，隨後抓住了炎遠的翅膀羽毛，將另一隻手插進莊嚴能量蔓延的地方。
——啪哈！
——嘻嘻嘻嘻嘻嘻！
炎遠在痛苦中尖鳴。
木景雲不管不顧，將手向更深處刺進，終於找到了金剛杵。
找到金剛杵後，木景雲緊握著它準備拔出。
此時——
——吱吱吱！
持著金剛杵的手掌傳來灼燒的疼痛。
從金剛杵流出的莊嚴能量似乎透過他的手掌滲透，對死氣和魔氣產生影響。
『真煩人。』
對此，木景雲提起更強的死氣來壓制金剛杵的能量。
然後，他從炎遠的翅膀肉體中拔出了金剛杵。
——啪！
他急忙扔掉了拔出的金剛杵。
隨後，一直在痛苦中扭動並下墜的炎遠猛烈地拍打著左翅，試圖以某種方式保持平衡。
——撲撲！
雖然金剛杵被拔了出來，但已經成一團糟的右翅無法使用，所以只憑一隻翅膀無法起飛。
然而——
——撲撲！
多虧了瘋狂的拍打，至少能夠降低下墜的加速度。
在撞擊地面前設法降低了速度，炎遠險些著陸。
「嘔。」
著陸後，拜火教聖女和被逐出的僧人者金正吐了一地，緊抓著馬車的眾人也都面色蒼白地癱倒在地。
——砰！
「哈……哈……」
「差點真的死了。」
他們本想舒服地騎著炎遠，結果體驗了一次真正的地獄。
但即使安全著陸，事情還沒完。
他們著陸的地點不是別的，正是——
——隆隆隆！
『啊。我們完了。』
少林寺的中心。
不知何時，幾十名身穿僧袍的降魔僧和手持法杖的黃衣戰僧圍住了他們。
——嘀咕嘀咕！
圍住炎遠的僧人很快發現了木景雲一行人，用帶著幾分驚訝的眼神竊竊私語。
「這是什麼？」
「他們是誰？」
同時，一位白鬍子、氣勢高深的老僧從降魔僧中走了出來。
他的手中握著三根金剛杵，從他整身散發出的莊嚴能量是如此龐大，籠罩著周圍。
——嗚哦哦！
『是他。』
木景雲瞬間意識到他就是向炎遠的翅膀扔出金剛杵的人。
所散發出的能量本身就是另一個境界。
如果用方士相比，這股莊嚴能量，遼闊如海洋，擁有遠超日級方士境界容量的力量。
——這不是普通的法力。
——法力？
——是的。我聽說方士和道士修煉精神力，但在佛教僧人中，也有修煉法力的。這是我第一次見到這種能量，看起來麻煩得很。
——……確實如此。
老僧和降魔僧散發出的法力讓靈獸炎遠縮身，變得極度警覺。
『不對勁。』
木景雲掃視了四周。
不僅是他們的法力，就連從寺廟本身散發出的能量也莊嚴、純淨，清潔得非常徹底。
正因為如此，即使是周圍常見的邪靈和弱小的陰魅蒼涼，也感受不到其氣息。
『難怪被譽為佛教的聖地。』
木景雲用略帶厭煩的眼神暗暗咂舌。
誰會想到，才剛從皇宮險些逃脫，卻又陷入這樣的地方？
同時，踏步而來的老僧雙手合十，開口說道。
「阿彌陀佛。諸位施主與那隻造成危害的奇異禽獸在一起……」
「降魔閣主！」
老僧還未說完，有人踏步而出。
正是被逐出的僧人者金正。
老僧在審視著他的樣貌——包括破損的念珠在內的僧衣衣著——之後，很快皺起眉頭。
「德文？所以是你，德文。」
者金正在佛門期間的佛號就是德文。
老僧起初沒認出他，因為他隨著時間推移而變得粗糙起來，認出他後卻無法理解發生了什麼。
「德文，你怎麼會與這隻奇異禽獸在一起？」
「是誤會，降魔閣主。這隻奇異禽獸不是在傷害人類，而是被馴服了。」
「馴服？那是什麼鬼話？」
此時，戰僧中的一位中年僧人踏步而出，開口說道。
者金正認出了他，雙手合十，低頭行禮。
「阿彌陀佛。見禮羅漢堂主……」
「被逐出的弟子也敢雙手合十行禮？放下你的手。」
「……」
在羅漢堂主的堅定話語下，者金正帶著苦澀的表情放下雙手。
正如他所說，他是被逐出的僧人，所以沒有雙手合十行禮的資格。
同時，羅漢堂主指向炎遠，問道。
「你是如何馴服那東西的？那不是野獸而是能抓殺人類的妖怪。但怎麼……」
「它是我的靈獸，尊敬的。」
『！？』
羅漢堂主轉過頭。
插話的正是木景雲。
「靈獸？」
不知道靈獸這個詞是什麼意思的羅漢堂主面露困惑，而降魔閣主說道。
「阿彌陀佛。施主剛才說的是靈獸嗎？」
——啟！
木景雲雙手合十行禮，開口回答。
「是的。雖然它是奇異禽獸，但是我所使用的靈獸。所以它受到控制，不危險，並非如你們所見……」
「喝！」
他還沒說完，降魔閣主就發出了一聲斥喝。
隨後，他指向炎遠說道。
「靈獸不就是方士強行建立連結並奴役奇異禽獸的手法嗎？」
聞言，木景雲眼中閃現出興趣之光。
他以為修行佛法的僧人不會對巫術有多少了解，但看來事實並非如此。
「沒錯。但你為什麼要這樣斥喝？」
老僧茫然地看著，白眉顫動著說道。
「源自道家術法的巫術是一種背離自然法則與原理的危險術法，年輕施主。你怎麼會學到這麼邪惡的東西？」
「……巫術是邪惡的嗎？」
「正如我所說，施主。巫術是背離原理的手法。靈獸也終究是強行建立連結並奴役一個生命的行為。這是違背他人意願的行為。你怎麼能說這不是邪惡的呢？」
聞言，木景雲冷哼道。
「那你想說什麼？」
對此，降魔閣主指著金剛杵指向炎遠，回答道。
「阿彌陀佛。我這是為了你好，施主，所以不要不滿，放在心上。違背原理的巫術必然會給你帶來傷害，施主。所以停止修行巫術，與奇異禽獸之間強行建立的連結也要斷開。」
