第218話. 工匠 (二)
「通過面具的縫隙，我注意到那個人的眼睛是藍色的。」
「什麼？藍眼？」
藍眼。那是指虹膜為藍色的人，同時也代表西域人的身分。西域人居住在中原以西。
儘管廣場上的攤位與主門後方遠處的樓閣之間隔著相當距離，但已達到蛻變之境的木景雲擁有比常人更發達的感官，注意到了從面具縫隙中顯露出來的藍色眼睛。
「你確定？」
「面具的眼睛部分凸起，裡面很暗，看不太清楚，不過我的眼睛能看到。」
「嗯。這倒是挺奇怪的。這又不是西藏或新疆，怎麼會有西域人當皇朝官員呢？」
這已經不只是罕見現象了。
雖然近來與武林交流開放許多，但皇宮的封閉和保守程度仍然比任何組織都要高。
這是因為漢人將自己視為中原的中心。
他們甚至逮捕了所有與源自西域的拜火教有關的人，以欺騙世人的罪名控告，並誅了他們的全族。
在這樣的國家的皇宮中，雇用西域人當官員，甚至不是奴隸，這實在是非同尋常。
「必定有什麼原因。」
「你這回應可真悠閒啊。但僅僅是錦衣衛中有一位修練過武藝的西域人，就足以引起警惕了。盡量不要與他們產生糾葛。」
「我會記住。」
總之，他們此行的目的只有一個。
就是將據說被監禁在皇宮地下金玉中的拜火教聖女救出來。
不管對方的身分或動機如何，與他沒有任何關係。
按照那個毛髮旺盛的男人的引導，他們前行著。映入眼簾的是散發著強烈牲畜糞便臭味的豬圈。
刺耳的豬叫聲不絕於耳。
毛髮旺盛的男人沒有停下腳步，直接帶他們進入豬圈。
聞言，降魔僧自金正皺著眉頭嘟囔道。
「別跟我說我們真的是來宰豬的吧？」
蒙木藥搖了搖頭，對他說道。
「不懂就跟著，別問。」
「那你是叫我閉嘴？哼。」
「唉呀。」
蒙木藥發出不滿的咂舌聲。
他們穿過豬圈行進著，毛髮旺盛的男人停在了一個空豬舍前。
他用叉子撥開那裡堆積的稻草。
底下是一扇木製的入口。
毛髮旺盛的男人抓住入口上生銹的鐵鎖，用力一拉。
吱呀——！
伴隨著門開啟的聲音，一段通往地下的樓梯顯露出來。
見到這副光景，世純讚嘆道。
「他們還真是造出了這樣的地方啊。」
誰能想到在充滿糞便臭味的豬圈裡，竟然藏著一個秘密的地下通道？
毛髮旺盛的男人咧嘴一笑，用大拇指指向下方。
「跟我來。」
說罷，他們開始下樓。
下降了相當於兩層樓的深度後，映入眼簾的是一個寬約十尺的空洞。
在被燈籠照亮的空洞內，擺放著各種工具和一個工作臺。
毛髮旺盛的男人指向工作臺一側的接待椅說道。
「工匠待會就到，請各位稍候……」
噠噠噠噠噠！
還沒等他說完，就有人匆匆下樓，朝著毛髮旺盛的男人跑來。
從他穿著的沾滿血漬的皮革圍裙來看，他似乎是屠宰場的工作者。
「松哥，能說句話嗎？」
聞言，毛髮旺盛的男人請求木景雲一行人諒解。
「請各位等候一下。」
甘陽點頭示意不介意。
那個工人和毛髮旺盛的男人走到距離他們稍遠的地方，開始低聲交談。
雖然他們說話聲很小，但隨著武藝提升而聽覺變得更加發達的木景雲能清楚地聽到他們的談話。
「糟了。」
「怎麼了？」
「上次請製作的那個人似乎是位官員。」
「什麼？」
「所以我們需要讓這些人等等。」
聞言，木景雲的眼神一眯。
看來他們遇到了什麼問題。
就在這時，毛髮旺盛的男人走過來，低頭道歉說道。
「真是不好意思，能否讓各位等候片刻？工匠因為有個緊急訂單，可能會晚到。」
「那有什麼問題。那我們就等吧。」
甘陽用寬解的語氣說道。
總之，他們是來提出委託的立場，不能抱怨。
確認了他們的諒解後，請求他們的那些屠宰場工人走了出去。甘陽瞥向木景雲和後隊，說道。
「不會花太長時間。」
此時，降魔僧自金正插話了。
「誰知道呢？真的會那麼快嗎？」
「什麼？」
「我剛才聽見那些傢伙談論什麼官員。你沒聽到？」
看來自金正也聽到了他們的談話。
甘陽反問道。
「官員？」
「是啊。主上前面說看到了錦衣衛。那是不是他們所說的人？」
聞言，甘陽撫著下巴，一臉煩惱之色。
錦衣衛過來只是為了檢查要送往皇宮的肉類，並帶走它們。
但他摸不著頭腦，這究竟是怎麼一回事。
世純對他說道。
「如果工匠出事了，不就會妨礙我們的任務嗎？」
「那是…」
「不是說這個人是唯一能在這個時間範圍內製作人皮面具的嗎？」
「…是的。」
他們此行的目的就是委託製作人皮面具。
人皮面具是指用人皮或豬皮製作的皮革面具，與真實的人臉難以區分。
這裡的洪鳳肉鋪老闆表面上是經營屠宰牲畜的生意，但在黑道中，他以製作極其精妙的人皮面具而聞名。
當然，武林中知道這一點的人並不多。
「可如同降魔僧說的那樣，如果那些官員是錦衣衛出身的話，我們最好不要插手。」
「真是不巧的時候啊。該死！」
這真是不可思議的巧合。
既然他們需要滲透進錦衣衛，那就最好不要立刻與他們產生摩擦。
如果惹出麻煩，影響到了衛隊試練的話，一切就都白費了。
「暫時等著吧。反正也沒有其他計劃。」
聞言，眾人都點頭贊同。
過了大約一個小時。
就在這時，上方傳來秘密地下門打開的聲音，有人下樓來了。
他們以為是工匠來了，但並不是。
下來的是之前為他們帶路的毛髮旺盛的男人。
但與之前不同，毛髮旺盛的男人的臉色和表情都不太好看。
甘陽開口說道。
「工匠還沒有來嗎？」
「真是為難各位久等了，但我還要告訴各位更令人遺憾的消息。」
「怎麼說？」
「工匠現在無法接受任何委託。」
「無法接受委託？」
甘陽揚高了聲調。
毛髮旺盛的男人隨後低著頭，用諂媚的語氣開口。
「實在抱歉，但我無法透露詳細情況。所以，恭請各位離開。」
「什麼？你叫我們現在就離開？」
甘陽一臉茫然，突然從座位上站了起來。
被驚嚇到的毛髮旺盛的男人身體一縮，退了半步。
甘陽追問道。
「你是在違反接受有令牌之人委託的規則嗎？而且，我們明明是先到的，卻為了你們的情況而等待？」
「啊，我是知道的。但我們實在無法接受任何委託。即便你要我的命……」
正在這時，木景雲開口了。
「我聞到了血的味道。」
『！？』
聞言，眾人都驚訝地看向他。
木景雲用食指指向毛髮旺盛男人的手說道。
「那隻手。」
毛髮旺盛的男人聞言皺起眉頭。
從這個距離聞到血的味道？他又不是狗。
毛髮旺盛的男人擺了擺手說道。
「當然有血的味道啊，因為我們的工作就是屠宰……」
「不。那不是牛血或豬血的味道，而是人血。」
「那…這…」
「不僅如此。從血液中混雜著的乾燥紫蘭花和大葉蓼的味道來看，你似乎是匆忙使用了止血劑。」
聞言，毛髮旺盛男人的眼睛睜大了。
當木景雲提到血的味道時，他已經是懷疑的，但現在他提到紫蘭花和大葉蓼，這讓他困惑不已。
這兩種草藥都是屠宰場使用的止血藥。
在屠宰工作中偶爾會發生割傷，那時就會使用這些草藥。
但他竟然能在混雜著血液的氣味中聞到它？
被驚嚇到的毛髮旺盛男人用顫抖的聲音說道。
「…你是怎麼知道的？」
「啊。我稍微研究過一些草藥。」
『稍…稍微？』
聞言，眾人都用驚訝的眼神看向木景雲。
只是稍微研究過草藥，就能做到這一點嗎？
即使在這個地下室內，皮革和金屬的味道也混雜著，很難聞到其他氣味。
但木景雲卻從毛髮旺盛男人的手上區分出了血液和草藥的味道，這實在是令人驚嘆。
正在這時，毛髮旺盛的男人突然接近木景雲，跪了下去，說道。
「你…你該不會也懂醫術吧？」
「醫術？」
木景雲反問道。
毛髮旺盛的男人甚至低下了頭，用絕望的語氣懇求道。
「請幫幫我們！」
***
一個位於豬圈和牛圈之間的建築物。
「呃…」
建築物內的房間裡，一個穿著蓬鬆皮革服的五十多歲的中年男人正面色蒼白地痛苦呻吟著。
那是因為他的兩隻手腕都被斬斷了。
他身邊的屠宰場工人用布料緊緊纏繞在他被斬斷的手腕上方，試圖止血，但血液似乎不容易凝結。
其中一名工人對正在痛苦中呻吟的男人說道。
「主人，請再忍耐一會。醫生很快就會到。」
「哈…哈…但是…我的女兒…」
「莫少主已經去立刻帶小姐回來了。」
「先…先把我女兒帶回來…嗚。」
「請冷靜。如果繼續這樣，事情會變得嚴重。」
工人們試圖勸阻他，儘管他因為被斬斷的手腕而感到痛苦，但還是想要起身。
正在這時，房門被打開，由毛髮旺盛的男人領頭的六個人匆匆衝進房間。
他們正是木景雲一行人。
其中一名工人突然站了起來，大喊道。
「不行，松哥。這是什麼意思？你為什麼把客人帶過來？」
毛髮旺盛的男人指向被稱為主人的中年男人，對木景雲說道。
「主人的被斬斷的手腕無法止血。我們已經叫了醫生，但在醫生到來之前可能會出事。請幫幫我們。」
「等等，這到底發生了什麼事？」
甘陽一臉茫然地看著這一切。
主人的手臂究竟是怎樣被斬斷的？
見到這副光景，世純和蒙木藥同時看向木景雲。
那是因為，雖然他們不知道詳情，但木景雲曾經用他的手段重新接上了蒙木藥被斬斷的手臂。
所以他們用一線希望的光芒看著他。
踏踏！
正在這時，木景雲走向主人。
他身邊的工人們用警惕的眼神試圖擋住他。
被稱為松哥的毛髮旺盛男人斥責他們。
「別擋著！他是來幫忙的。」
聞言，猶豫不決的工人們退到了一邊。
木景雲隨後走向痛苦呻吟著的主人，迅速按下了他雙臂上的穴位。
噠噠噠噠噠！
隨著他按下止血穴位，從布料纏繞的被斬斷區域滲出的血液明顯停止了。
一直在痛苦中呻吟的主人用驚訝的表情看著木景雲。
「哈…哈…你…你是誰？」
「那個事待會再說。被斬斷的雙手在哪裡？」
木景雲四下看了看，開口問道。
那是因為他看不到主人被斬斷的雙手。
主人身邊的一名工人用生氣的聲調猛地拍了一下桌子，開口說道。
砰！
「那些狗雜種把主人被斬斷的雙手用皮革包裹著帶走了。」
「他們帶走了被斬斷的雙手？」
聞言，木景雲的臉色變得煩惱。
正在這時，似乎在止血後能夠稍微忍耐的主人困難地開口說道。
「客人啊，我不知道你是誰，但請離開。我的狀況不允許我接受任何委託或幫助任何人…」
「是誰帶走了被斬斷的雙手？」
「那…那有什麼用呢…」
「如果想救回你的雙手，最好告訴我。」
聞言，主人和工人們露出了無法理解的表情。
被斬斷的雙手怎麼可能被救回？
他們感到疑惑時，被稱為松哥的毛髮旺盛男人用煩惱的表情對木景雲說道。
「帶走主人被斬斷雙手的人是錦衣衛的人。真是抱歉，但即使你去追，也無法奪回雙手。」
「該死！」
世純在毛髮旺盛男人的話語下，用詛咒的聲調說道。
如他所預料的，正是錦衣衛。
如果掌管皇宮的錦衣衛斬斷了應該製作人皮面具的主人，也就是工匠的雙手並帶走，那就沒有辦法立刻做任何事情。
正在這時，木景雲轉身。
「主人？」
蒙木藥困惑地叫了一聲。
木景雲搖了搖頭說道。
「沒有其他辦法。我很快就回來，請在這裡等候。」
「什麼？但主人…」
唰！
還沒等他說完，木景雲的身影就像煙霧一樣消散，從他們的視野中消失了。
主人和工人們的眼睛睜得很大。
***
雖然洪鳳肉鋪是大規模的屠宰場，但由於屠宰工作的性質，它位於城市的西南邊緣。
邊緣地帶被森林包圍著，相對來說人跡較少。
隆隆隆！
一隊裝滿肉類的馬車正在那裡行進著，最後面有一輛馬車和四名穿著海軍藍色飛魚服的錦衣衛騎著馬並排行進，彷彿是在護送。
其中，一名眉毛下垂的錦衣衛騎在右邊，咂著舌頭說道。
「真是愚蠢的女人。」
騎在他身邊的一名留著鬍鬚的錦衣衛說道。
「是啊。不管那是她父親的手，敢於追上我們大吵大鬧，真是太大膽了。」
「她真是沒有分寸。」
「可以理解。哪個孩子不會為父母的遭遇而感到痛苦？」
「嗯，說得沒錯。」
「但不知道千夫長大人會如何處理那個女人。大人親自下令要我們帶回被斬斷的雙手，所以大概不會把它們還回去。」
說著，留著鬍鬚的錦衣衛瞥向了馬車。
在那輛馬車裡坐著千夫長和那個女人。
正在這時…
後面跟著的馬車突然停了下來。
「嗯？」
納悶著發生了什麼，錦衣衛們掉轉馬頭看向馬車隊伍的前方。
那裡，一個用黑布蒙著臉的人兩手背在身後站立著。
眉毛下垂的錦衣衛一臉茫然，策馬走向馬車隊伍的前方，拔出了劍，大喊道。
唰！
「誰敢擋住護送隊伍的去路？」
作為回應，蒙著臉的人輕聲一笑說道。
「真是愚蠢。」
「什麼？」
「如果我要告訴你，為什麼還要蒙著臉呢？」
「你這個狂妄自大的傢伙！」
拍！
被激怒的眉毛下垂的錦衣衛立刻從馬上跳了下來，用猛烈的勢頭向蒙著臉的人揮出了劍。
但是…
鏘！
他的刀被蒙著臉的人的食指擋住了。
被單根手指擋住刀的眉毛下垂的錦衣衛驚訝得無法隱藏他的困惑。
『高…高手！』
