第253話. 惡魔 (三)
剛才…
─咻！
匯聚了魔力與劍法的銳利劍擊。
被推開的九尾金狐被迫上升到近百張的高度。
劍氣本身比之前更加銳利，但加上她自身的妖力，力量強大到她必須同時用四條尾巴才能抵擋。
─唰！
被推向空中，她在中途停了下來。
彷彿長著翅膀一般，她浮在空中並咂舌搖頭。
『用我的妖力來對付我？』
這個小鬼真是麻煩。
在她數千年的人生中，並非沒有威脅過她的存在。
但幾乎所有的都是被稱為賢者，或接近她這樣的神獸的邪惡靈獸。
九尾金狐的眼睛眯了起來。
『莫非是被困在他心中的那個存在的影響？』
不管是什麼。
這個小鬼幾乎就像是她一直在尋找的，體現魔本質的人類。
─刺！
就在那時，九尾金狐皺起了眉頭。
畢竟，雖然她認為自己已經擋住了，但尾巴的尖端幾乎被割斷了，鬆散地垂著。
「哈！」
瞬間，她的眼神變得殺氣騰騰。
不是別處，而是他切掉了她尾巴的一部分，那是她妖力的濃縮啊。
她的尾巴是個即使只被劃傷都會令她憤怒的身體部位，既然現在被割開了，九尾金狐的怒火激增。
『應該殺了他嗎？』
一瞬間，甚至殺意在她心中升起。
然而，她很快就壓制了。
『忍耐。如果我在這裡殺了他，我就不會知道他是否會成為康桑說的那個存在。』
她用舌頭舔著那個垂著的、被割斷的尾巴部分。
傷口的血很快就止住了。
九尾金狐完全撕下了被割斷的尾巴部分。
然後，她的嘴角抽動了。
『想想看，對於一個還沒活滿二十年的年輕人類來說，已經擁有這麼多力量，可能性確實是最高的。』
這傢伙會以驚人的速度變得更強。
那麼，她的願望也許不久就會實現。
『把他留在身邊，持續觀察…』
當她這樣想著時，某些東西在她腦中閃過。
那是因為她在木景雲的記憶中看到的東西。
而且，進一步想來，這傢伙不僅天資聰慧，還因為復仇的渴望而快速變強。
這意味著即使她把他留在身邊，他也有可能不會成為她想要的形態。
除此之外，他從一開始就已經極其邪惡，甚至無需被腐蝕。
終於得出結論，九尾金狐舔了舔嘴唇。
「啊，真可惜。」
她想把他留在身邊並享受，但似乎必須暫時擱置這個想法。
★★★
「剛才我一度想就此殺了你，但讓我們在這裡停手吧。」
『！？』
已經將警惕提到極致的木景雲，用難以理解的眼神看著九尾金狐。
青靈也是如此。
九尾金狐，百面王，是接近神獸的偉大靈獸。
如果她願意，不僅對於被稱為行走的災厄的她來說殺死他們是可能的，甚至可以將這整個皇城變成血海。
對她來說，所有這些都只是娛樂的一種形式。
九尾金狐的力量就是這麼絕對，當她突然像一時興起一樣提出停手時，他們不禁感到困惑。
就在那時，九尾金狐聳了聳肩並說道。
「我本來想立即把你變成我的玩物，但似乎不明智地摘取未成熟的果實。」
「…這是什麼意思？」
「就如我所說。我是說暫時先放過你。」
「放過我？」
「是的。」
九尾金狐瞥了一眼被割斷的尾巴部分，並說道。
「你能夠切掉我的尾巴相當不錯，但那仍然遠遠不夠。」
「…你是說要殺死你？」
聽到木景雲的話，九尾金狐大笑起來，捧著肚子。
「哈哈哈哈哈。殺我？即使使用我的妖力，你也只勉強切掉了我尾巴的尖端，那不是太貪心了嗎？」
「…」
木景雲對她的話保持沉默。
確實，九尾金狐的力量與他自己之間存在著巨大的差距。
對她來說，他頂多只不過是一隻蟲子。
既然他根本不是她的對手，如果她表現出憐憫，即使是一時興起，他也應該感激地接受。
然而，九尾金狐說過的話在他心中揮之不去。
『暫時先放過你…』
聽起來像是她會暫時放過他，但之後會繼續針對他。
不，不知何故，似乎就是這樣。
『為什麼？』
他不明白為什麼她在覬覦他。
【你或許就是我一直在尋找的，魔的人類化身。】
儘管她說過那些話，他也完全無法理解其含義。
與此同時，九尾金狐輕輕一揮手，被推到慶進大君府一角的衣服飛了過來，自己穿上了。
─唰！
僅憑一個動作，她的頭髮和瞳孔再次變成了黑色。
這樣一來，她再次成為了備受光彩的胡貴人。
木景雲撿起從地上掉下來的被割斷的尾巴部分，遞給了她。
「帶上它。」
聽到那些話，胡貴人微笑著說。
「我把那個給你。」
「給我？」
「是的。好好保管。」
「…我不喜歡帶著這種東西。」
「帶著比較好。這將作為我看中你的證明。啊，是因為帶著很麻煩嗎？那麼…」
─唰！
胡貴人輕輕揮了揮手。
被割斷的尾巴部分變成了一枚帶著金色毛皮的圓形獎章。
「這樣攜帶不就很方便嗎？」
「如果這是你看中我的證明，那就更不舒服了。」
「你相當誠實。不過帶著那個沒有害處。從我所見，你似乎經常與不少邪惡的靈獸發生糾纏。」
「…」
那些話很難否認。
不知從何時開始，怨靈和邪惡的靈獸開始頻繁地與他發生糾纏。
說這是從他的眼睛睜開以後就開始的，也不為過。
「所以帶著它。即使只是我尾巴的一部分，帶著它會阻止你與令人厭煩的東西纏上。」
即使是她身體被割斷的部分，仍然殘留著她的妖力的痕跡。
如果他擁有被稱為百面王的她的一部分，普通的邪惡靈獸就不敢接近他，甚至那些具有一定力量的也會自然地遠離他。
『而如果你有那個，我隨時都能找到你。』
九尾金狐在心中冷笑。
即使她沒有把他留在身邊，用這個方法，她隨時都能與他相遇。
無論多高等級的偉大靈獸，如果他們故意躲藏在這廣闊的中原大陸上，也很難找到他們。
「…」
默默地拿著由她尾巴製成的獎章，木景雲最終把它放進了衣服裡面。
這不是因為他真心感激而接受，也不是沒有激怒九尾金狐的好處。
而是如果最壞的情況發生，他之後可以直接離開皇宮。
仿佛看透了木景雲的真實意圖，九尾金狐微笑著說。
「如果你被抓到試圖丟棄它，就要做好面對後果的準備。明白嗎？」
聽到她的話，木景雲露出了煩躁的表情。
無論如何，九尾金狐轉過身去，仿佛任務已完成，毫無眷戀地試圖離開慶進大君府。
『她真的就這樣離開？』
看到這一幕，青靈在心中試圖感到寬心。
但就在那時，九尾金狐停了一下，彷彿想起了什麼，說道。
「啊，對了。我把錦衣衛和京城的衛兵都催眠了。但這裡面的事情你能自己處理嗎？」
聽到這個問題，木景雲瞥了一眼昏迷的慶進大君和被砍掉頭的西廠廠主何公公的屍體。
如果何公公有升級情況，會有所不同，但既然他已經死了，他們可以按照原計劃處理。
不過，為了以防萬一，他問道。
「如果我說我處理不了，你會幫助嗎？」
「不會。」
「那你為什麼要問？」
「只是問問。你不是那麼愚蠢，連這麼點事都處理不了。」
「…」
她從一開始就沒有幫助的意圖。
既然他沒有太多期望，木景雲也不算太失望。
但就在那時，九尾金狐咯咯笑著說了一些出乎意料的話，當她離開時。
「你在找的標記。我想我在某個地方見過。」
『！？』
木景雲的眼睛瞬間睜大了。
這是一個突然的評論，但既然九尾金狐曾窺視過他的記憶，他可以立即理解這些話的含義。
雖然他對其他事物表現出了冷靜和冷漠，但在提到標記時，木景雲的眼神發生了兇悍的變化。
「…這是什麼意思？」
「你不是理解了嗎？」
「你在我的記憶中看到它了？」
「是的。我說的是留在你已故祖父身體上的疤痕。我在某個地方見過那個。」
當那些話一結束…
─唰！
木景雲用步法瞬間擋住了九尾金狐的去路，並用冷淡的語氣說。
「你在哪裡看到的？」
她咧嘴笑著說。
「你為什麼那麼好奇？」
「如果你能告訴我，我會感激的。」
「單純的感激還不夠。」
彷彿慢慢加大劑量，九尾金狐把手放在身後，繞著木景雲轉圈。
看著她，木景雲最終開口了。
「你想要什麼？」
聽到那個問題，九尾金狐舔著手指粘稠地說。
「你想完成我們之前不能做完的事嗎？如果你在這裡讓我滿足，我可能會告訴你。」
「就是你想要的嗎？」
「是的。」
「那麼現在…」
突然，木景雲無法完成他的句子，不由自主地瞥了一眼身後。
他看到青靈用微妙的眼神看著他。
看到那道眼神，木景雲無法繼續他的話。
如果與留在他已故祖父身體上的標記有關，他會不惜一切代價尋求線索。
『…』
儘管他只需通過進行一次關係就能獲得信息，但他還是猶豫了。
木景雲質疑自己的態度。
他為什麼要在乎青靈？
他根本無法理解。
然後，木景雲最終開口了。
「就算了。」
「什麼？」
九尾金狐的其中一條漂亮的眉毛抬起。
另一方面，一直用有些焦慮的眼神看著木景雲的青靈，她的瞳孔閃爍著驚訝。
『為什麼？』
她能理解，因為這涉及一個重要的線索，但不知何故，她一直感到難受。
但在木景雲出乎意料的拒絕時，她的心情變得奇怪。
「啧。」
九尾金狐用難以置信的表情咂舌，說道。
「這傷害了我的自尊心。」
「什麼？」
「在我的整個人生中，我第一次因為一個區區的怨靈而被拒絕。」
「…你在說什麼？」
「沒什麼。我已經完全失去了想做的慾望。哼！」
說著那些話，九尾金狐憤怒地跺著腳，離開了慶進大君府。
木景雲片刻間想著要不要阻止她，但最終放下了微微抬起的手。
既然他自己已經放棄了，再阻止她有什麼好呢？
他不糾纏已經結束的事情，所以木景雲也轉身走向青靈在的地方。
但就在那時，一個聲音被聽到了。
「在內廷錦衣衛中，有人擁有那個標記。」
那是九尾金狐的聲音。
『！？』
木景雲用困惑的眼神看著她離開的門。
然後，通過半開著的門，她探出了頭，說道。
「我本來要離開，但就這一次，我做出了特別的讓步。我用我尾巴給你做的獎章…永遠不要從你的身體上取下它。」
「…我不會。」
那點都不難。
聽到木景雲的回答，九尾金狐哼了一聲，用這些話關上了門。
「嗯。再見。天魔。」
