第258話. 印記 (五)
錦衣衛本部的一間辦公室內……
一名五十多歲的中年男子，眼皮下垂、鬍子蓬亂，盤坐在辦公桌上，吸著短煙管，吐出陣陣煙霧。
「呃。」
他的名字叫尚翼西。
他是錦衣衛的副指揮官，在組織的指揮層級中位居第三，官階為四品。
辦公室裡還有另一名四十多歲的男子，身著錦衣衛百夫長的制服，舒適地坐在客椅上，專心打磨著寶劍。
按照官階差異來說，百夫長應該恭敬地站著，但他放鬆的姿態卻暗示著他們的關係相當平等。
唰！
每當這名四十多歲的男子擦拭寶劍，周圍的空氣彷彿都變得銳利起來。
僅憑這點就足以看出他不是凡人。
沉默著各自忙著自己的事情許久後，一直吸著煙管的副指揮官尚翼西終於開口了。
「到現在為止，那傢伙應該已經進入內宮了吧。」
對此，錦衣衛百夫長回答道：
「如果按照預定時間，是的。」
「很快，內宮——不，是進王的直玄宮會被翻轉過來。」
「如果順利進行的話，就不只是直玄宮。整個皇宮都會陷入混亂。」
這是針對二皇子、進王的事件。
如果真的發生了，無論皇帝有多寵愛徐貴妃，也不會放過這件事。
「這會非常有趣。」
既有的權力格局將在瞬間翻轉。
想到那個賤人將遭受的痛苦，他無法遏止心中的興奮。
吸著煙管吐出煙霧，他開口道：
「呃。但是武妍遲到了。」
千夫長武妍。
他是協助他的錦衣衛成員。
到現在為止，他早就應該把命令傳達給「那傢伙」然後回來了。
但他還沒有出現。
感到這很可疑，副指揮官尚翼西帶著懷疑的眼神說道：
「那傢伙不會違抗總部的命令吧？」
對此，年邁的錦衣衛百夫長輕笑著回答：
「無論那些傢伙如何假裝正義和高尚，當真正涉及生死存亡時，他們別無選擇只能服從。」
「別無選擇只能服從嗎……好吧，肚子裡寄著一隻蟲子掌握著生命線，拒絕的話就是瘋狂到想死。」
肚子裡的蟲子。
他們所指的正是蠱毒。
一直笑著的副指揮官尚翼西，把煙管裡的灰燼敲進煙灰缸，說道：
「既然聊到這個，還挺方便的，但你認為我們能再弄到幾隻蠱毒嗎？或者通過主蠱控制更多的寄生蠱……」
「我之前說過。」
「說過什麼？」
「蠱毒是成對出現的，所以那樣的話寄生蠱數量無法增加。而且要製作一對，需要無數毒蟲和訓練，不是想要就能製作的。」
聽到這話，副指揮官尚翼西舔了舔嘴唇，好像很失望。
這名千夫長，儘管只是千夫長，卻戴著面具裝得高高在上，這很讓他厭煩。但正因為蠱毒，他已經變成了順從的奴隸。
「那能不能回收裡面的那些？」
「裡面的那些？」
「我說的是寄生蠱。」
「……宿主死亡後，它也會在不久後爆裂而死。當然，如果我們提前採取行動，回收也不是不可能。」
「那真是好消息。」
他本來計劃在這次事件後還要用上幾次再丟棄。
但如果蠱毒能夠回收，他就能製作另一對。
真是無價之寶。
「到時候告訴我。」
「明白了。」
「啊！對了，你那邊的事進展得怎麼樣？」
「你指的是什麼事？」
「那個和尚的審訊。」
「……」
「如果你每兩天都親自下到地下牢房審訊他，你在尋找的東西肯定相當重要，不是嗎？」
咚！
話剛說完，錦衣衛百夫長就停止了打磨寶劍的動作。
他隨後把寶劍放在了桌子上。
看到這一幕，副指揮官尚翼西的眼神中充滿了緊張。
那是因為一直坐在桌邊的錦衣衛百夫長在眨眼間突然消失了。
唰！
緊接著，粗糙的雙手緊緊抓住了他的雙肩。
副指揮官尚翼西無意識地吞了口唾沫。
雖然他不是野戰特務，不像軍事委員或副軍事委員，但他曾經是野戰特務，是超越境初期的高手。
即便是他，也對瞬間出現在身後的錦衣衛百夫長那壓倒性的實力感到顫抖。
副指揮官尚翼西用緊張的聲音說道：
「呵呵。嘿。我是不是說了什麼不該說的話？」
對此，抓住他肩膀的錦衣衛百夫長收緊了握力，開口道：
「副指揮官大人。」
「……」
「我說過，幫助你的事情有什麼條件嗎？」
「……你說過不要干擾你的事務。」
「看來你知道得很清楚。那如果知道得這麼清楚的人還試著以不必要的幹擾去管別人的事，結果恐怕不會很好，是吧？」
他的聲音充滿了濃厚的殺意。
這是一種警告。
這是一種告訴他別干涉、別不必要地參與他事務的壓力。
普通人要是被這樣充滿壓倒性力量的警告，恐怕會嚇得渾身發抖。
但副指揮官尚翼西能走到這個位置並非沒有理由，他還是有些膽量的。
尚翼西盡可能心平氣和地笑著，試圖表現得若無其事，說道：
「哈哈哈。看來我無意中冒犯了你。」
「……」
「但我並不是想干涉或參與你的事務。我只是因為看你經常往返地下牢房，覺得事情進展得不太順利，才出於純粹的好奇心問了一下。我絕對沒有忘記我們的協議。」
「是嗎？那你就把這份純粹的好奇心藏在心裡吧。」
「我已經藏在心裡了。」
對他這番厚顏無恥的回答，錦衣衛百夫長冷哼了一聲。
他是唯一一個每次被恐嚇都能踩著底線走，還能耍嘴皮子的人。
當然，這也是因為他能控制情緒、政治手腕高明，所以才選擇了他。
唰！
緊接著，錦衣衛百夫長的身影移回了桌邊的椅子。
他拿起放在桌子上的寶劍，開始再次專心打磨。
看到這一幕，副指揮官尚翼西在心裡吐槽了一聲。
雖然他們因為利益一致而聯手，但每次體驗到這個人的實力，他都會不禁懷疑他的真實身份。
不可能有人像他這樣，至今都沒在武林中留下名號。
也許他在武林中擁有相當的名聲或臭名。
好奇心被激起，副指揮官尚翼西的嘴角抽搐著。
到現在為止他從沒直接問過，但那個男人總是充滿了自信，所以他很好奇。
『我得迂迴地讓他說出來。』
這樣想著，尚翼西開口了。
「之前你建議把千夫長馬羅賢拉到我們這邊時，不是說他足以逃脫北方安撫使的掌握嗎？」
錦衣衛的北方安撫使，玄松。
雖然他的名聲不如被稱為六天之一的南方安撫使，但他是皇宮內實力排名前五的頂級高手。
據說即使他與武林人士的接觸不多，以他的武道境界，要是進入武林，也只有名門武派或宗派的長老或領袖才能與之相抗。
他之所以自然地提起這點，是因為暗中支持和保護這位王子、進王的，正是北方安撫使玄松。
唰唰！
錦衣衛百夫長一邊打磨著寶劍一邊回答道：
「……如果他們正面交手，結果難以預料，但如果馬羅賢決心逃脫，即便是北方安撫使也會很難抓住他。」
「哦呀。馬羅賢有那麼厲害嗎？」
「光憑他的輕功，皇宮內能追上他的人就沒幾個。」
「了不起。想不到連北方安撫使都追不上他，呵呵。」
「所以除非出現特殊的失誤或意外變數，馬羅賢因為這次事件而被抓住的可能性很小。」
「意外變數……你是說除非出現像你這樣的人物？」
「……」
「不、不。別那樣理解。我只是想起你輕易制服他的樣子。」
他親眼見證了錦衣衛百夫長在他面前輕易制服千夫長馬羅賢的場景。
只用了幾招就結束了。
對此，錦衣衛百夫長停止打磨寶劍，盯著副指揮官尚翼西說道：
「你想說什麼？」
「沒什麼。因為你輕易制服了馬羅賢，我就在想，如果你之後站出來，說不定也能與北方安撫使相抗。」
「……」
「是不是很困難？」
副指揮官尚翼西故意稍微刺激了一下他的自尊心。
武道家都有獨特的戰士自尊心。
他不確定這對這個人是否有效，但如果他上當的話，他也許能從中窺探他的實力到什麼程度。
此時，錦衣衛百夫長的一道眉毛抬了起來。
『……我是不是說了不必要的話？』
看到那樣，副指揮官尚翼西打了個寒顫，考慮著慢慢退出。
但就在那時，錦衣衛百夫長開口了。
「『相抗』這個詞是用在雙方實力相當的時候。」
鬆了口氣，尚翼西嘆了口氣。
他本來擔心那個人會看穿他的意圖而不滿，但幸運的是，似乎他成功激起了他的自尊心。
「那如果你站出來的話，足以制服北方安撫使嗎？」
「需要花點時間，但不是什麼很困難的任務。」
「呵呵。如果你能制服北方安撫使，那連東廠的總管或內廷監的總管都不會是你的對手。」
此刻，錦衣衛百夫長的眼神銳利了起來。
隨後他壓低了聲音說道：
「……你不會是在現在試著探測我的武藝實力吧？」
對此，副指揮官尚翼西急忙揮舞著雙手回答：
「不。我怎麼可能用這種東西來探測你呢？我只是在想，我需要瞭解你能應對到什麼程度的頂級高手……」
咚！
話還沒說完，錦衣衛百夫長就從座位上站了起來。
隨後他伸出一隻手，用深厚的內氣將躺在地上的劍鞘吸入手中。
尚翼西不禁驚嘆於他空手取物的技巧。
彷彿他早就有這樣的打算，錦衣衛百夫長把打磨好的寶劍插入了吸入手中的劍鞘。
然後他說道：
「讓我把話說清楚。」
「什麼意思？」
「在皇宮內，唯一我無法應對的只有南方安撫使一個人。」
南方安撫使，谷聖伯。
以北派刀王之名聞名，他是當今武林的巔峰，也是六天之一。
雖然錦衣衛百夫長踴昌對自己的武藝有著很大的自信，但他在皇宮內唯一承認為無法靠近的，正是素有皇宮最強高手之稱的六天之一谷聖伯。
六天之間的壁壘就是這麼難以跨越。
不過除此之外，他自信皇宮內沒有任何人能夠匹敵他。
這包括北方安撫使和內宮的三位總管。
「所以我希望今後不會再有用這類瑣碎的事來探測我的舉動。」
嗚——！
說著，錦衣衛百夫長踴昌朝副指揮官尚翼西散發出了自己的氣勢。
尚翼西在那令人窒息的氣場中顫抖著。
他能本能地察覺到。
這個人確實是已經跨越門檻的蛻變境高手。
正如他自己所說，在皇宮內除了以皇宮最強高手聞名的南方安撫使谷聖伯，絕對沒有任何人能制服他……
咚！
此刻，辦公室的門突然打開了。
有人帶著笑容走了進來。
看到那張臉，副指揮官尚翼西皺著眉頭說道：
「何公公？」
突然闖入他辦公室的，正是西廠的總管何公公。
尚翼西對這個人的意外出現感到不知所措。
辦公室外面還有皇衛隊的守衛站崗。
但沒有任何一個守衛通報西廠總管來訪，他打開門時他們都沒有發現。
『不會是他悄悄進來的吧？』
應該沒有其他辦法讓他如此魯莽地進入別人的辦公室。
雖然他作為皇宮內實力最頂尖的人之一，沒有察覺到何公公的氣息，但錦衣衛百夫長，不，踴昌肯定已經察覺到了……
唰！
此時，踴昌的手已經緊緊握住了劍柄。
看到這一幕，尚翼西的眼睛閃爍著驚訝。
那是因為剛才誇口除了南方安撫使外沒有任何人能匹敵他的踴昌，卻對西廠總管表現出了遠超謹慎的敵意。
『是因為他突然闖進來嗎？』
但這不是那個時候。
無論他進來得多突兀，對方都是西廠的總管，是皇宮四大勢力之一的慶進大君的親信。
不能輕視對待。
所以尚翼西試著讓他退縮。
「百夫長踴昌。把劍收起來……」
「副指揮官。後退。」
聽到踴昌的話，副指揮官尚翼西皺起了眉頭。
踴昌的態度很奇怪。
既然他在皇宮已經待了相當長一段時間，就應該知道面前的人是誰，但他現在的模樣卻在透露遠超單純謹慎的敵意。
咚！
踴昌甚至擺出了劍姿。
隨後，他用低沉的聲音對何公公說道：
「你到底是誰？」
『你到底是誰？』
這是什麼胡言亂語？
任何人都能看出那是西廠的總管何公公。
但何公公無視了擺出劍姿的踴昌，看向尚翼西開口了。
「從你體內的主蠱來看，你應該就是副指揮官。」
『!?』
在聽到完全出乎意料的話的瞬間，正握著劍鞘的踴昌有了動作。
速度快到就像閃光一樣。
鏘！
他一聽到主蠱，就判斷對方是確實的敵人，用已經達到巔峰迅捷的劍法試圖在對方還沒反應過來之前砍掉對方的脖子……
咚！鎧！
此刻，有東西掉到了地上。
掉下來的聲音不止一個。
有些詭異。
踴昌的眼睛無意識地看向了下方。
『這……這是什麼……』
掉到地上的，正是緊緊握著寶劍的自己的右手。
</end>
