第297話. 少林寺 (四)
「是的，那個腳印就是那時候留下的痕跡。」
聽著經藏閣大和尚空煜的話，木景雲眼中閃過一抹興趣。
雖然他並不確切知道百零八羅漢陣究竟是什麼，但只從它是少林寺三大陣法之一這一事實，就能理解其威力。
可要說由百零八人聯合佈置的陣法竟然被一只腳踏就破碎了……
這確實是一個頗為有趣的故事。
就在那時，青靈的聲音在他心中響起。
『……這太荒謬了。』
『什麼？』
『百零八羅漢陣並非簡單的陣法。它是據說是少林寺陣法精髓的百零八羅漢陣。』
『那又怎樣？』
『不是那又怎樣，而是單個至尊高手就能破陣已經令人驚異，可說他用一腳踏就做到了……』
她沒能說完話。
佈置羅漢陣的高手們都是一流到巔峰級的頂尖高手。
陣法本身就是一種通過聚集陣容就能使實力成倍增加的技術。
可若是有人能用一腳踏就破掉由百零八人達成的那龐大的增幅……
『真的是統御之步。』
統御之步。
有句話說，一腳踏，一步跨，就能統御一切。
如青靈所言，若真的能用一腳踏做到這種事，就足以用這樣的稱號來稱呼它。
因此木景雲走近腳印，開口問道。
「若是石碑已經醒來了少林的警惕，那這個腳印的主人必定是一位真正的非凡人物。」
「阿彌陀佛。說得沒錯。」
少林寺的僧侶們將這個腳印稱為恥辱。
不過他們之所以留下它，是為了放下身為中原正統武學派系的自尊，時刻反思自身。
『就只是一個腳踏而已……』
就在那時，木景雲懷著滿是好奇與興趣的眼神，將自己的腳掌貼在了腳印上。
「不知大師是否知道這個人是誰？」
「……我確實知道，但這是禁忌，無法透露。還請見諒。」
「我理解。」
聽著空煜的話，木景雲微微一笑。
不知為何，這似乎是可以理解的。
連青靈都不禁感到驚訝，所以被一只腳踏就粉碎的偉大陣法……這必定是少林寺不想吹噓的故事。
「那我們再出發吧。」
「是的，啊！只是想問一下，留下這個的人是六天之一還是那類的人物嗎？」
「……這是很久以前的事了。那是發生在數百年前的事。所以施主不用有所疑惑。」
「我道歉了。我總是容易好奇。」
『咚！』
伴隨著那句話，木景雲將腳掌貼在了腳印上。
這是個沒有太多思考就做出的舉動。
實際上經藏閣大和尚空煜對這樣的人已經很熟悉，所以輕輕一笑。
但就在那一刻。
『呃！』
貼上腳掌的瞬間，木景雲的視界變黑了。
當整個視界都變黑，用肉眼什麼都看不見時，木景雲感到心往下沉了一下。
『這是什麼？』
木景雲對突然出現的異常現象眉頭一皺。
隨後，沒有他的意念指揮，三眼的魔力自己甦醒了，伴隨著它，一幅景象在他眼前展開。
那就是這個地方。
感覺略有不同，但一百零八個持著杖子的武僧正圍成陣法包圍著某個人。
那個某人是個戴著惡鬼面具、頭頂著血紅長髮的人。
『血紅的頭髮？』
似乎很熟悉。
看到那頭髮的瞬間，六所副指揮使索葉琳浮現在了他心中。
那時，一個老僧對圍著那人的武僧大喊。
【去拿盞燒香片刻的香來。】
【是的，主持。】
聽此，幾個武僧合掌準備跑去。
【不用了。】
伴隨著那句話，戴著惡鬼面具、手持黑劍的不明人物輕輕地踏了一下腳。
『轟！』
『轟！轟！轟！』
那瞬間，百零八個正在舉杖瞄準的羅漢僧像是被地震擊中一樣在地上翻滾。
『！！！！！！』
那是極為驚人的事件。
大廳瞬間陷入寂靜，想必所有人都被嚇到了。
但與他們不同，在木景雲的右瞳中，無數從腳印中心向外擴散的能量流動被清晰地追蹤著。
『這是？』
這不是普通的能量，而是先天真氣，它在瞬間產生了數千道波紋，形成了巨大的暗示。
這股能量流動與第六血聖譚白霞展現出的暗示相似，但卻是完全不同的次元。
這是沒有控制公式就難以仿效的東西。
『呃！』
那一刻，木景雲腦中的破念術三十句散落的文字開始急速旋轉並組合自己。
陷入停滯已久的破念術的公式開始運轉。
『極至至高，無終至極，無為無無……鎭壓之法。』
隨著公式成形，它在他的腦海中留下了單一的形態。
意外獲得破念術另一門技法的木景雲，眼中充滿了喜悅。
『啊……』
若非看到了這段心像中的景象，他絕不會想到這三十句的公式。
這是因為它是難以抓住輪廓的公式。
那時，木景雲耳邊傳來了聲音。
『凡人？』
「施主？」
那是青靈和經藏閣大和尚空煜的聲音。
認出他們的聲音的瞬間，眼前的景象消失了，他很快從心像中浮現了出來。
回到現實，木景雲發出了輕微的驚嘆。
「啊……」
『凡人，你怎麼了？』
「施主，你沒事吧？」
面對他們的提問，木景雲輕輕地揮了揮手，表示沒事。
但與他所說的相反，三眼的魔力仍在他的右眼中敞開著，腳印中的波紋痕跡被複雜地觀察著。
『是因為這個嗎？』
這個紋理通過成為公式引領木景雲進入了心像。
心像比他人深得多的木景雲，可以讀取到存留在腳印中的意志。
但巧合的是，能量仍在腳底周圍稀薄地殘留著，所以他才能掉入心像。
『是誰？』
戴著惡鬼面具、頭頂著血紅長髮的那個男人。
那個男人肯定就是經藏閣大和尚空煜所說的留下這個腳印的人。
但他明確說那是數百年前的事，若是那股能量的餘韻仍然殘留……那個人的實力得強到什麼程度？
『……看來舊武林的層級確實比當今武林高。』
點著舌頭，木景雲很快將腳掌從腳印上移開。
隨後他指向了洞窟，開口道。
「我沒事，我們走吧。」
「阿彌陀佛。我明白了。」
一直擔心著木景雲那片刻呆滯搖晃狀態的經藏閣大和尚空煜，很快又帶領著他前進。
※※※
同時，在羅漢閣的廣場。
那裡，澀春、蒙무약、紫金政、馬羅賢和聖女正懷著複雜的表情等待著。
原本他們也打算跟著木景雲進入伏魔殿。
但由於伏魔殿主持的勸阻，他們不得不待在這裡。
【伏魔殿內不止一隻妖魔。若是很多沒有修得佛法的人進去，只會激怒它們，所以請在此等候。】
所以只送進去木景雲，他們不禁為他擔憂。
若木景雲成功控制了那所謂的妖魔，他們就能和它一起離開少林寺。
實際上若他們就此放棄那隻奇怪的鳥，他們就能安全離開，所以他們對木景雲如此費力感到有些怨言。
但他們發現很難向他表達不滿。
那是因為在看到木景雲即使對一隻區區妖魔也沒有放棄，為了自己的人如此費力後，他們對他的信任變得更深了。
『現在也只能相信我們的主人了。』
他們只是希望自己的主人能夠成功。
被逐出的和尚紫金政正帶著不滿看著某個人。
那就是戒律堂主持大德。
他總是強調規則，即使在少林寺長老中也特別固執。
他甚至一次都沒有屈服於自己的意志。
『該死的禿頭。』
因為他似乎總在擋他的路，所以他總感到煩躁。
隨後，他的眼神與大德的相遇了，或許是因為他現在身處被逐出的位置，與之前不同，他的目光變得更尖銳。
『啧啧。』
面對紫金政的態度，大德在心中舔了舔舌頭。
雖然他被逐出了，但他曾經是寺廟受尊敬的長老，看到他瞪著眼睛好像在看敵人讓他感到可憐。
若不是空煜總在干涉，說著什麼無邊才能之類的，他早就對他施加了更嚴厲的懲罰。
『嗯。』
不過這樣的機會確實很少見。
他之所以一直放著他不管，是因為他掌握了少林寺長期以來沒人掌握的無邊才能。
但現在既然他自己來到了少林寺，似乎必須讓他顯露無邊才能的公式了。
若那個掌握了邪術的傲慢施主未能控制那妖魔，那就有充分的藉口將他們困住。
因為他是為了保護一隻區區妖魔就會如此費力的施主，他會自己製造正當的理由。
正在這樣整理著自己的計謀時，
就在那一刻，一個屬於戒律堂的僧侶進入了羅漢閣。
「阿彌陀佛。閣主。」
「什麼事？」
對此，那個僧侶悄悄地在戒律堂主持大德的耳邊低聲說了些什麼。
聽完後，大德靜靜地瞥了一眼在廣場中央等待的木景雲的一行人。
「呵。我明白了。」
很快，大德的嘴角微微上揚。
※※※
經過幾個半建築形態的洞窟大廳的入口時，經藏閣大和尚空煜靜靜地對木景雲說道。
「老實說，我很驚訝，施主。」
「……」
「雖然我是修習佛法的僧侶，但這還是第一次看到像你這樣年輕的人達到如此深的心像境地。」
面對他發自內心的讚賞，木景雲很快表達了感謝。
「您謙獎了。」
「若不失禮，可否問一下施主的年紀？」
「十七……不，昨天開始，我十八了。」
他完全忘記了，但仔細想想，昨天是他的生日。
他不確定那是否真的是他的出生之日，但那是他的祖父一直為他慶祝的日子。
「什麼？」
那時，空煜困惑地反問道。
『！？』
木景雲瞬間意識到了自己的失誤。
在前往伏魔殿的途中，他一直在心中籌劃著若要面對那妖魔必須採取的應對方案，所以他處於高度集中的狀態。
所以他漫不經心地說出了自己的年紀，但他現在戴著人皮面具。
人皮面具的臉看起來在二十多歲中期，所以這樣回答會很奇怪。
不過幸運的是，
「呵呵呵。阿彌陀佛。我道歉了。似乎我的佛法修為還是不足。這也是一種執著。」
「啊……是的。」
與其說是臉部特徵和年紀對不上，他更感興趣的是別的。
或許是因為他認為木景雲在這麼年輕的年紀就達到了這種程度是非凡之事，他不斷地稱他為天才。
「哎呀。真的是天才。確實是天才。」
他真心認為木景雲的武道天賦非常出眾。
所以，在到達伏魔殿之前，他問道。
「作為一個已經離開世俗的僧侶，對世俗之事表示興趣是不對的，但我是真的很好奇。在武林中你被什麼名號稱呼？」
面對他的提問，木景雲沉思了片刻。
他一開始就隱瞞了自己的真名，而且從邪派逃出來還不久，他還沒有一個名號。
所以他正打算隨意編個別名敷衍一下，但很快他想到了什麼。
【我本想叫你正（正），但那似乎也不適合你。】
聽此，木景雲輕聲一笑，開口道。
「是天魔……天魔（天魔）。」
