第266話. 四所 (二)
混血千夫長馬羅賢皺了皺眉，身體微微轉向一側。
那是因為木景雲雖然說訓練生裴知碩昏了過去，但卻在活著的裴知碩臉上扒下完整的面皮。
看著有人把完整的臉皮扒下來，就算再怎麼胃口好，自然也很難看得下去。
-刮、刮！
木景雲一邊雕刻著面部皮膚，一邊漫不經心地對他說：
「看起來很難受啊。」
「…有什麼好受的？」
「看來你的胃口比我想的要弱。」
「…」
並不只是胃口的問題，而是那個人活著好好的，不是已經死了，就這麼扒皮下來實在令人不適。
當然，木景雲曾經解釋過理由。
【死後皮膚會迅速壞死。活著的時候做，因為有彈性，比較新鮮，效果更好。】
雖然理由相當充分，但還是很有負擔。
馬羅賢暗中咂了一下舌頭，最終還是離開了審訊室，以避免看到這一幕。
走出門外，他長長地呼出一口氣。
「唉。」
平時是完全無法接受的事，但對木景雲想要的東西他無法拒絕。
即便對方在做這樣的恐怖行為的時候。
他確實說過選了一個只要動手就不會有問題的傢伙，但這真的是殘忍的行為。
【訓練生裴知碩？】
【是的。】
【這個傢伙只要動手就不會有問題？】
【他是孤兒，進入禁衛軍訓練營之前，是在市場上威脅勒索老商人、欺負弱者的街頭痞子。是被四大勢力之一的杭允大人的勢力以發掘人才的名義收入，如果不是他們的推薦，早就在篩選時期就被淘汰了。】
【那他人品不太好？】
【…在他們當中是。】
【好的，那就用這個傢伙吧。】
總之，他不是杭允在積極推進的人，所以不會有問題，而且首先他根本沒有加入錦衣衛的資格。
不過，多少有點可憐。
偏偏被這樣的魔鬼盯上，落得如此悲慘的下場。
***
翌日清晨。
在錦衣衛的基礎訓練期結束後，訓練生們在被分配的千夫長的指導下轉入各自所屬的部門。
其中被分配到四所的隊員總共有十一名。
其中考試成績最高的是在第一次測試中排名第二的訓練生朱文香。
有人從背後緊緊地觀察著這個朱文香。
正是穿著裴知碩面皮的木景雲。
木景雲的眼中閃過一絲驚訝。
『他的真氣長進不少呢。』
朱文香的先天真氣相比之前有所增長。
要麼是在與他比試後孜孜不倦地修鍊，要麼是獲得了某個小機緣。
不過木景雲的邪氣已經進步到與幾天前和朱文香或千夫長蘇藝倫交手時不可同日而語的境地。
正因為如此，朱文香現在的真氣水準對他來說沒什麼威脅。
木景雲的嘴角微微舔了一下。
『我以為他可能會察覺到一點呢。』
和其他訓練生一樣，朱文香也沒有察覺到他的存在。
當然，這可能是因為他們之間的實力差距更加拉大了，但相比起他的預期還是有點失望的。
最終，他們來到了六所部的四所的正堂。
四所是管理皇城內所有監獄的部門。
走在最前面的千夫長麥名博指著一棟建築物說道：
「就這裡了。你們接下來五天就要住在這裡。」
相比他們之前被暫時分配的六所部所屬錦衣衛主樓的宿舍，這裡顯得稍微小一點，也有點破舊。
要在這樣的地方住五天？
大部分訓練生似乎都有相同的想法，表情都不怎麼開心。
就在這時，一個人從四所的正堂走了出來，雙手背在身後。
看到紅色的官服，所有人都合掌低頭，行禮致敬。
-踏！
從四所正堂走出來的人正是四所的長官、千夫長林奎月。
他是一個眼眶撕裂、臉色蒼白的人。
整體的印象就像看著一條白蛇。
就在這時，林奎月突然開口。
「誰是朱文香？」
「是我。」
朱文香恭敬地回答，低著頭。
隨後，林奎月微笑著走近朱文香，說道：
「聽說你在選拔過程中的真氣測定排名第二。可以說是出類拔萃的人才。」
聽到他的讚美，華山派弟子廉京訓練生咬了咬嘴唇。
他嫉妒朱文香從一開始的學徒期就受到重視。
不過，與他的嫉妒不同，這些話並非出於善意。
-唰！
走到她面前的林奎月把手放在朱文香的肩膀上。
就在那一瞬間，低著頭的朱文香身體一僵。
從背後觀察著這一幕的木景雲眼眸微微眯起。
『嗯。』
千夫長林奎月似乎不僅僅是抓著肩膀，而是用內氣施加壓力。
這個推測是準確的。
從林奎月手掌流出的內氣從朱文香的肩膀進入，製造痛苦。
-擠！
林奎月一邊傳輸內氣，一邊漫不經心地說道：
「我對你期待很大。」
聽到這話，朱文香內心啞然失笑。
這傢伙真是荒唐。
一邊說著對他期待很大，一邊卻用真氣壓制他。
他雖然不知道理由，但除非是看不起他，否則不會用這麼龐大的內氣壓下去。
所以他微微抬起頭瞥了一眼他的臉，與他笑著的臉相反，他用俯視的目光看著他。
『為什麼要這麼做？』
朱文香沒有隱藏自己的疑惑。
出於某種不明原因，千夫長林奎月似乎在情緒上明顯地針對他。
他的推測是對的。
『聽說你受到了蘇藝倫的關注？』
千夫長林奎月從第一次看到別的千夫長蘇藝倫的美麗容貌時就為之傾心，並長期以來一直想著她。
但被稱為錦衣衛冰花的她，一直對他冷淡以待。
每當他表示興趣時，她總是毫不客氣地拒絕他。
『但為什麼偏偏是她，對一個區區訓練生的你表現出興趣呢？』
這是他絕對無法忍受的事。
『我不管你有多大的天賦，我都會讓你後悔被分配到我這裡。』
他不能放過任何受到她哪怕是最輕微關注的人。
他要讓他們認識到自己的位置。
他打算先用真氣把他壓制住，製造內傷，在他在四所的這五天裡讓他嚐到地獄的滋味。
『我會直接在我的管轄範圍內消除掉你。』
反正，這是他的地盤。
即便他被折磨得退出，也沒有人會責備或批評他。
千夫長林奎月更加提升了內氣。
即便這傢伙在真氣測定中排名第二，但他畢竟只是個訓練生。
『你會感受到你的內臟被搖撼。』
但事情有點奇怪。
到這時候，朱文香應該要麼昏倒，要麼至少會尖叫著無法承受從內部壓著的真氣。
然而，一點反應都沒有。
-咔！
就在那一瞬間，朱文香站著的地面出現了裂紋。
看到這個，千夫長林奎月的眉毛其中一個豎了起來。
這只有在他通過湧泉穴輸入的真氣被他釋放出去時才可能出現的現象。
『看這傢伙？』
他是個還沒成年的小子。
這樣的傢伙竟然把他的內氣彈開了？
是的。沒錯。
-呼呼呼！
就在那一瞬間，林奎月的修為上升了。
-一驚！
「千夫長！」
注意到這一點的千夫長麥名博喊住了千夫長林奎月。
他一直在默默地觀察著他持續按著朱文香肩膀所做的事，但沒有想到他會對一個訓練生施加這樣的內氣壓力。
不過，林奎月沒有放棄的意思。
『試著再忍受一下吧。』
林奎月更進一步地提升了修為。
隨著修為的提升，朱文香的身體也開始逐漸顫抖起來。
『啧。』
他試圖用自己的先天真氣保護肩膀，並反彈傳入的內氣，但隨著修為的進一步提升，這變得越來越困難。
-咔咔！
地上的裂紋不知何時已經蔓延到了附近的其他訓練生。
嚇得他們紛紛後退。
不知不覺間，所有人的注意力都集中在了他們身上。
『千夫長在幹什麼？』
『為什麼千夫長要這樣做？』
任何人都能看出千夫長林奎月在用內氣壓制朱文香。
看著朱文香的臉色逐漸變差，這可能會演變成一個問題。
就在這時，千夫長麥名博走了過來勸阻他。
「千夫長。差不多該住手了…」
「別干涉。」
千夫長林奎月低聲斥責他，揮了揮手。
意思是別介入。
這讓千夫長麥名博無法隱藏自己的為難。
在林奎月身邊服侍已久，他比誰都清楚他的性格。
要是在這裡試著阻止他，他的怒火可能轉向自己。
-咔咔！
「唔。」
朱文香的嘴裡終於發出了一聲小的呻吟。
看來他終於因為林奎月持續的內氣壓制而達到了他的極限。
作為正在進行錦衣衛選拔過程的學徒，他無法反抗考官，所以只能單方面地忍耐。
『呵呵呵。現在你達到極限了。』
林奎月的嘴角詭異地翹了起來。
雖然那小子雖然年紀小卻能忍受他的內氣，這還是值得敬佩的，但現在一切都結束了。
林奎月想提升修為，來一個決定性的終結。
-咔咔！
隨著修為的進一步提升，地上的裂紋蔓延得更遠。
朱文香的臉色惡化，表明他已經達到了極限。
正是在那一刻。
-抓！
有人抓住了他的右手腕。
『咦？』
將修為提升到近乎七階的林奎月眉頭皺得很緊。
訓練生中沒有人處於能夠阻止他的水準。
自然地，他以為是千夫長麥名博介入了。
所以…
「我說了別干涉…你？」
正是穿著裴知碩面皮當人皮面具的木景雲。
看到這一幕，林奎月的其中一個眉毛豎了起來。
不是千夫長麥名博，而是在第一次測試中根本沒有排名靠前的學徒訓練生，現在竟然抓住了他的手腕？
對此，林奎月啞然失笑，試圖甩掉他。
但是…
-握！
『什麼？』
林奎月的眼睛顫抖了。
那是因為他無法甩掉那傢伙的手。
他甚至已經把修為提升到了八階，但那隻手還是紋絲不動。
對於困惑的林奎月，木景雲微笑著用禮貌的聲音說道：
「千夫長。看來你已經充分地測試了訓練生，那麼就到此為止如何？」
「你…」
這傢伙到底是誰？
他的修為遠遠超過了在真氣測試中排名第二的朱文香。
千夫長林奎月的眼睛快速地掃過周圍。
所有的學徒訓練生都看著他，他想著如果在這裡繼續這場力量競爭，可能會最終讓自己丟臉。
