第276話. 血聖 (三)
不久，被稱為九血教血聖的譚白霞與木景雲並肩走過洞窟的通道。之前的激動表情消失了，已經恢復冷靜的譚白霞向木景雲開口說話。
「你說只需要擄走一個人，對吧？」
「是的。」
「一定要守住你的承諾。」
「當然。如果我只擄走那個人，我會安排你見到教我輕功的師父。」
「哼。」
聽到木景雲的話，譚白霞不信任地哼了一聲，交叉雙臂。這是可以理解的，因為雖然她在情緒激烈波動時展露過脆弱的一面，但她仍然無法完全信任這傢伙。不知為何，他說的話都沒有真誠感。她甚至分不清他的笑容是真是假。儘管活了很久，這是她第一次遇見這樣的人。
當他們走過通道時，譚白霞皺著眉頭說道，
「你……你下巴周圍的皮膚是……？」
看起來密密麻麻的。木景雲摸了摸那個地方，發出了輕輕的嘆息。他不確定是因為戰鬥還是他帶著的藥物用完了，但他下巴周圍的人類皮膚正在剝落。於是，木景雲——
——伸展！
他拉扯著自己的皮膚給她看。普通的皮膚會有彈性，但它伸展的方式不同。看到這一幕，譚白霞眯起眼睛說道，
「人類皮膚面具？」
「是的。這是潛入這裡最直接的方式。」
「所以那不是你的真實面孔。」
「是的。」
聽到這裡，譚白霞咂舌，覺得這很合理。怪不得他的武功太出眾，精神力量對於一個還沒到巔峰期的人來說非常傑出。或許下面隱藏著一張更老的面孔。
繼續前進時，木景雲說道，
「我也可以問你一件事嗎？」
「什麼事？」
「我聽說如果你來自血教，你就來自於舊武俠世界。你被囚禁了多少年？」
「舊武俠世界？」
譚白霞輕輕歪了歪頭。這是她第一次聽到的表述。於是她問道，
「你所說的舊武俠世界是什麼意思？」
「字面上的意思。我應該說是過去的武俠世界？我聽說過去武俠世界的水平遠高於現在。」
「過去？啊……」
聽到這些話，譚白霞的眼神變得異常苦澀。她回憶起了過去的一些不愉快的記憶嗎？當他內心困惑時，她說道，
「我被囚禁在這裡太久了，已經失去了時間感。我甚至不知道是幾十年還是幾百年。不過，如果你所說的舊武俠世界是指武俠世界的黃金時代，那麼這是對的。但在『那個人』飛升及幾代人過去之後，一切都改變了。」
「飛升？」
「……你不知道『飛升得道』這個詞嗎？」
「飛升得道？」
木景雲的眼睛眯了起來。飛升得道。字面上翻譯，意思是一個人得道、成仙並升入天界。這可以有多種解釋。據說一位傑出的道士在去世時會飛升，或者指的是真正得道並進入仙人領域。青靈教木景雲的飛升也意味著武人通過武道得悟進入仙界。『飛升……』有人談論過關於飛升的更深層原理。準確地說，是一個叫三眼的生命體，它更像是一個奇異的實體而非人類。突然間，他在消滅前說過的話浮上心頭。
【靈獸？首先，它們根本不能存在於凡間。當邪能達到那個水平時，它超越了自然秩序。】
【自然秩序？】
【你不知道什麼是自然秩序嗎？】
【那是什麼？】
【自然秩序是維持這個世界的東西。人類很難理解。】
【你說得模糊。】
【自然秩序就是自然秩序。如果你超越那個境界，由於自然秩序的作用，你別無選擇，只能跨越邊界到另一邊。】
【邊界的另一邊？】
【是的。同樣的原理也適用於飛升。人類認為通過反復的開悟和超脫，他們由於自然秩序的作用而跨越邊界，那被認為是飛升。】
回想起這一點，木景雲的眼睛閃爍著興趣的光芒。『真的飛升過？』這個人和青靈都談到它好像是傳說一樣。好像實現起來很困難。但譚白霞所說的『那個人』必須有多出眾，才能由於自然秩序的作用而跨越邊界？可以確定的是，對於像惡魔王這樣的奇異實體，據說一個人必須達到靈獸的水平才能跨越邊界的另一邊。這意味著『那個人』超越了甚至被稱為六大惡魔的靈獸，它們無限接近於靈獸。好奇心被激起，木景雲問道，
「你所說的那個飛升的人究竟是誰？」
「那個人？」
聽到這個問題，她用奇怪的眼神看著木景雲。然後，她堅定地說道，
「我認為你還沒準備好聽那個。」
「什麼？」
「我還沒見過你的師父。你知道這意味著什麼，對吧？」
「啊。」
這意味著她不信任他。雖然他通常只對復仇感興趣，但他內心對那個人是誰很好奇，所以這相當令人失望。然後，她對木景雲說道，
「如果你的師父真的如你所說那樣了解真正的傳承，你終將會發現，所以沒必要急躁。」
「……我明白了。那麼，我可以再問一件事嗎？」
「還要問一件事？」
「是的。」
「你認為我會回答嗎？」
「嗯，這取決於你。其實我只是出於好奇而已。」
「只是好奇？」
「是的。之前，你提到他們讓你挨餓數十年來讓你開口。那是真的嗎？」
木景雲所遇到的這個女人看起來不像是會撒謊的人。這樣的人說她已經數十年沒有吃過任何東西，但她的身體狀況完全不是那樣。而且，僅從外表來看，她甚至有著二十多歲的臉。而且，如果他把她所提到的片段結合起來，似乎她不是普通人，而是一個接近永生的生命體。聽到這裡，她用不贊成的眼神看著木景雲並開了口。
「為什麼？你也對長壽或永生感興趣嗎？」
木景雲毫不猶豫地回答了這個問題。
「不太感興趣。」
「什麼？」
「對這樣的事情感興趣有什麼大好處嗎？」
「好處？能夠永遠繼續生命難道不是一個好處嗎？」
「那真的是好處嗎？」
「如果是永無止境、永遠繼續的人生，那不是更接近於詛咒嗎？」
『!!!!!!』
聽到木景雲的問題，譚白霞的眼睛顫抖了。隨之而來的是，一段很久遠的過去記憶在她腦海中閃現。遼東的一座城市，化為廢墟，到處是無數的屍體。滿身是血的譚白霞，看著自己被斬斷的手臂再生，無法隱藏她的震驚。
【這……這是什麼？】
她曾想，一旦手臂被砍掉，它就再也不會恢復。不，首先，手臂是不可能重新生長的。當她在驚歎時，一個學者般的老人，臉色蒼白得幾乎發白，走到她身邊，咂舌道。
【你喝了那個，對吧？】
【長老？……如果你說的是那個，那是什麼？】
【那是靈獸的血。】
【血……你是指那個怪物的血嗎？】
【沒錯。】
【啊！】
聽到這些話，她的眼睛顫抖了。現在想起來，當她砍掉那個噴電的怪物的其中一個頭時，她似乎無意中吞下了噴出的血液。之後，由於整個身體的灼熱疼痛，她失去了意識。於是她說道，
【……我想那就是發生的情況。這就是我的手臂為什麼會癒合的原因嗎？】
【似乎是這樣。】
【那麼，對於其他受傷的人也……】
【不要那樣做。】
【為……為什麼？如果他們喝那個怪物的血，他們的身體……】
【十個中有九個，不，一百個中有九十九個無法承受而會死亡。】
【什麼？死亡，你是什麼意思？】
【除了你，大多數喝了靈獸血的人，無論是誤飲還是巧合，都無法承受而死亡了。】
說著這些話，老人指向了在靈獸周圍被燒成焦黑的死者。他們都是血管爆裂而死。
『!?』
【看來靈獸的血不是普通人類能承受的。】
【那麼……為什麼我是？】
【看來你被天運所眷顧。】
【天運……】
她真的很幸運嗎？對於呆呆的譚白霞，老人拍了拍她的肩膀，說道，
【這是否會真正成為天運或毒藥是未知的，但如果這也是你的命運，那就接受它。】
【你說它會成為毒藥是什麼意思？】
聽到她的問題，老人摸著鬍子說道，彷彿他感到遺憾。
【在失傳古籍《山海經》的秘籍中，據說那些吞食具有五行靈力的靈獸之血或精髓的人將會獲得永生。】
【永生？】
【沒錯。你也有很高的機率成為永生者。】
【但你為什麼說這是毒藥呢？這不是一種祝福嗎？】
【祝福？呵呵呵。】
聽到這些話，老人帶著難以理解的表情發出了一聲輕笑。她感到困惑時，老人停止了笑聲，說道，
【長壽不是祝福。更接近於詛咒。】
【詛咒？】
【是的，這是詛咒。你為什麼認為那個幾乎是不朽存在的傢伙會拋棄你和血脈後裔而飛升？】
【……為什麼？】
【因為他每次看著心愛的人一個接一個地離開他身邊，他都無法承受。】
【……】
【在某種意義上，他的選擇可能是明智的。】
那時她多少理解了老人的話，但它們並沒有真正引起她的共鳴。那是因為她只把永生視為祝福。然而，當她活了很久之後，她現在完全明白了老人對她說的那些話的含義。『……這傢伙。』譚白霞看著木景雲，內心咂舌。他從未經歷過長壽及其帶來的事物，卻說著那位老前輩對她說過的完全相同的話。如果不是因為她被賦予的使命，她可能也會以某種方式結束這個可悲的人生。於是她對木景雲說道，
「你……你知道你在說什麼嗎？」
「誰知道呢？和周圍的人一個一個死去相比，長久地活著似乎不是什麼好事。」
「……」
聽到木景雲的回答，她發出了欽佩的嘆息。她感到真正的愚蠢。看著他在沒有經歷過的情況下理所當然地說著。深深地嘆了口氣後，她對木景雲說道，
「你真的很聰慧。你是對的。這不是祝福，而是真正的詛咒。如果我沒有成為永生者，我就不會像這樣痛苦……」
——驚然！
在那一刻，譚白霞停止了說話，向某處看去。那是洞窟岔路的右邊。巧合的是，木景雲甚至在她看向那邊之前就已經在看那裡了。『這是？』
——吼！
從黑暗中，散發出了巨大的殺意和深沉的邪能。伴隨著它，有人正向他們靠近。
——砰，砰！
聽到腳步聲，譚白霞對木景雲說道，
「……不是普通人。你能感覺到嗎？」
「能。」
當他們帶著警覺的眼神看向那裡時，那個身影終於出現在火把照亮的範圍內。那不是別人，正是——
「朱雲香？」
實習生朱雲香。然而，朱雲香的狀況並不正常。他的眼睛不僅散發著奇異的光芒，而且從整個身體散發出的邪能已經完全抹去了他原本純淨正氣的先天真氣。想知道發生了什麼，譚白霞看到朱雲香手中形狀奇特的劍時，無法隱藏她的驚訝。
「那把劍怎麼會……？」
聽到她的話，木景雲的目光也轉向了那裡。雖然被邪能所掩蓋，但從劍上可以感受到巨大的魔性。
「你認識那把劍嗎？」
對於困惑的木景雲，她用降低的音調說道，彷彿在警告他。
「那是歐冶子製造的魔劍掠殺劍。」
『!!!!!!』
