第270話. 地下監獄 (二)
嘎吱！
木景雲展開了監獄戰場圖卷軸，又將其卷回了竹筒中。
有人正在密切注視著木景雲，或者更準確地說，是注視著那張訓練生裴志碩的臉。
來人不是別人，正是被分派到永獄的周雲香。
他們還沒有到達第三層地下，他就發現那傢伙在展開監獄戰場圖，感到有些奇怪。
但更讓周雲香在意的是木景雲的表情。
『是什麼呢？』
看完地圖後，他的表情似乎有些不安。
所以周雲香用懷疑的目光看著掛在腰間的監獄戰場圖卷軸筒。
地圖有什麼問題嗎？
他心中疑惑，但暫時沒有辦法確認什麼。
訓練生們被一個接一個地分派到了各自的區域，只剩下被派往永獄的周雲香和廉景。
當他們到達最低層時，剩下的人員只有他們兩個和隨同前來的兩名錦衣衛小旗官。
但與他們預期的作為學徒會被分派到離出口最近的區域不同，即便下到了最低層，那片區域也被隨同前來的兩名小旗官佔據了。
一直為了害怕再次被扣分而忍耐著的廉景，終於發出了抗議。
「我們被分派到裡面的區域？」
「沒錯。」
「可是看著監獄戰場圖，也很難知道這些彎彎曲曲的洞穴路線啊。」
「所以因為害怕，就想讓我因為需要趕快分配飯菜而改變分派？」
「我不是那個意思……」
「你這小子，要是再被扣一次分數，你就會從錦衣衛選拔過程中被淘汰。」
聽到錦衣衛小旗官的話，廉景只得閉上了嘴。
他用眼神瞪著周雲香，似乎在示意他也說些什麼，但他沒有表現出任何特別的不滿。
最終，他們只能與唯一剩下的錦衣衛小旗官分道揚鑣，向著永獄的更深處前進。
拉著飯菜分配車的廉景停了下來。
標記著丁的區域就是他要被分派的地方。
『至少這樣還不錯，不是最後面。』
對此他只能感到欣慰。
就在他即將進入牆上刻著丁的洞穴時，周雲香突然叫住了他。
「喂。」
不知道他為什麼叫自己，他轉過頭，周雲香已經靠近了過來。
「怎、怎麼了？你？」
雖然廉景不喜歡周雲香，但在看到他在內力測定時的實力後，他判斷不能輕率地與他對抗。
所以不知不覺中感到了威懾。
周雲香向他伸出手說道：
「讓我看看你的監獄戰場圖。」
「什麼？」
「我說讓我看看你的。」
他不理解他為什麼這樣做，但周雲香的目光固定在掛在廉景腰間的監獄戰場圖卷軸上。
已經因為獨自與他在永獄裡感到了威懾的廉景，不情願地交出了地圖。
收下廉景的監獄戰場圖後，周雲香同時展開了自己的地圖和廉景的卷軸。
但是……
『……一樣？』
地圖完全沒有不同之處。
木景雲拉著飯菜分配車沿著走廊移動。
在移動的過程中，木景雲的腦子在計算著去往永獄的路線。
他必須考慮到各種機關裝置和部署在走廊中途的獄卒，因為他被分派到了與地下通道方向相反的通道附近。
就這樣思考了一陣子，他被分派的第一個犯人所在的監獄出現在了眼前。
厚重的鐵門封鎖了像洞穴一樣開鑿出來的區域。
『味道很濃。』
他認為隨著下到更低的樓層，惡臭會更加嚴重，但監獄第三層的犯人並沒有被當作人類對待。
他們在那狹窄的監獄裡排便排尿，就這樣放著。
『啊。』
木景雲用袖子捂住了鼻子。
因為他的嗅覺發達，實在是令人作嘔。
看起來他們會不時地進行更換，但從堆積的量和令人頭暈的惡臭來看，間隔似乎相當長。
『效率低下。』
這種監禁方式似乎適合造成長期的痛苦，但不太符合他的品味。
與其簡單地忽視他們讓他們習慣，不如清楚地烙印痛苦，即便只是短時間，然後乾淨俐落地殺死他們更有效率。
而不是浪費不必要的人力和空間。
木景雲打開了飯菜分配盒。
砰！
一打開，一個頭髮蓬亂的犯人就緊貼在欄杆上，伸出手，哀號著。
「飯！飯！」
從亂髮中露出的眼睛遠遠談不上是人類的眼睛。
那是單純為基本慾望服侍的眼睛。
嗯，如果一個人被長期鎖在這樣黑暗潮濕的監獄裡，不發瘋才奇怪。
『哦呵。』
犯人用瘦骨嶙峋的手臂緊握著鐵欄杆，伸出手。
木景雲盯著犯人看了一會兒，最終從分配盒中遞出了飯團。
犯人搶走飯團後就跑進了裡面，蹲在角落裡狼吞虎嚥地吃著。
他似乎害怕被奪走。
看到這一幕，木景雲嘴角抽搐了一下。
『已經接近野獸了。』
這相當有趣。
看起來當人類被剝去一層時，就會變得更接近於最原始的本能。
最後，木景雲用方形桶舀了水，倒進了監獄鐵門旁邊喇叭形的洞裡。
咕嚕咕嚕！
流進去的水被收集在監獄內部挖出的小洞裡。
他們只在飯菜分配時每天一次供應米和水。
只供應剛好足以維持生命的量。
『我能理解為什麼四所的錦衣衛們急於轉移到其他部門了。』
這是一種令人類更接近於本質的有趣景象，但對於普通人來說，在這樣的地方工作本身就可能相當令人不快。
木景雲隨後前往了下一個監獄。
完成了第二、三次的分配後，他拉著車向更深的地方前進，進行第四次分配。
走廊真的是複雜到了極點。
『這本身就是一個迷宮。』
如果形狀整潔就還好理解，但如此蜿蜒曲折，實在是難以記住。
從一個監獄到另一個監獄的距離相當遠，走廊設計得像迷宮一樣是為了防止任何可能的逃脫。
而且十字路口都被設計得幾乎一樣，所以自然而然就會令人困惑。
『嗯，我已經把整個地圖背下來了，所以沒關係。』
在木景雲的腦子裡，這些路徑不是被視為簡單的平面，而是三維的。
因此，他不可能迷路。
當他自然地拉著車向著下一個監獄前進時，那個監獄靠近通往地下的通道，這時發生了。
砰！
鏘！砰！
啊啊！
從附近不遠的地方傳來了奇怪的聲音，隨後是尖叫聲。
木景雲轉過頭，看向了傳來聲音的方向。
『……那個地方？』
聲音傳來的方向是機關裝置被觸發的地方。
為什麼那裡會傳來尖叫聲？
啊啊啊啊。
但不知為何，尖叫聲繼續傳來，仿佛在極度痛苦中。
如果繼續下去，似乎監獄的守衛，也就是待命的獄卒和錦衣衛小旗官可能會來。
所以……
『沒辦法。』
嗤！嘩！
木景雲用真氣阻擋了擴散的聲音，前往了那裡。
走了一小段距離後，他發現了一個插滿無數箭矢的地方，表明機關裝置已經被觸發。
在它前面是有箭矢貫穿全身的某個人。
那個某人不是別人，正是與他一起被分派到監獄第三層的訓練生安種厚。
「嗚嗚。」
不難看出他為什麼尖叫。
木景雲靠了過去。
隨後，痛苦中的訓練生安種厚看到了木景雲，絕望地乞求幫助。
「嗚嗚……救……救我。」
他有著不想死的絕望眼神。
木景雲靠近他，彎下身子，說道：
「看起來已經太遲了。」
「咳……嗚……請……」
木景雲用冷漠的眼神看著他的狀況。
箭矢已經在他的腹部和胸部的好幾個地方貫穿，出血太過嚴重，已經無藥可救。
只有臉上鎖骨以上的部分和左臂沒有受傷。
「我……我……」
「我不知道你為什麼走進有機關裝置的地方並製造麻煩。」
「什、什麼……我只是……跟著地圖……」
「你沒有看錯地圖？」
「怎……怎麼可能……咳咳……呃！噶！噶！」
訓練生安種厚咳出了血，隨後因為似乎氣道被堵住而無法正常呼吸。
木景雲盯著他的痛苦，最終……
點點點！
他戳中了他的穴道。
按下穴道後，安種厚閉上了眼睛，頭垂向了一側。
那只是一個讓他入睡的穴道，但它能讓他無需進一步的痛苦就死去。
當然，這不是出於憐憫或仁慈。
木景雲呆呆地看著他死去的臉龐一會兒，隨後看著他右手拿著的筒子。
雖然手腕上插著一根箭矢，但裝著監獄戰場圖的筒子相對完整。
木景雲打開了筒子，取出了監獄戰場圖，看著它。
當他展開它時……
『!?』
木景雲的一條眉毛抬起來了。
因為訓練生安種厚拿著的地圖與他被給予的錯誤地圖完全相同。
『他們費了點心思。』
就在大約四刻鐘前，千戶長林圭月用困惑的神情問著衛官穆點：
「什麼？你要我把第三層和永獄的所有監獄戰場圖都換成假的？」
「沒錯。」
林圭月對穆點的命令皺起了眉頭。
如果他這樣做，除了裴志碩（木景雲）和周雲香之外還會有其他事故發生。
有必要為了只能處理一個傢伙的事情而犧牲無辜的傢伙嗎？
對於困惑的林圭月，衛官穆點拿著用紅線束著的卷軸，那是林圭月曾試圖丟棄的，說道：
「如果某人即便有一點眼力，也不可能不注意到這麼明顯的陷阱。你不覺得嗎？」
「那、那不是故意的，但那是為了標記，這樣我以後就不會搞混，給那個傢伙的時候再換回來。我是打算改的。」
「怎樣都無所謂。既然你說那傢伙已經知道了，這次就用上它。」
「怎麼用？」
「把同樣的地圖給應該和他在一起的所有訓練生。」
點點！
衛官穆點用手指敲了敲自己的頭，說道：
「多用點腦子。在對付聰明的傢伙時，不能頭腦簡單，需要多層次地思考。」
「啊……」
鏘！
『!?』
周雲香的表情僵住了。
他剛剛踩到了什麼，微微陷了進去。
吞嚥著乾涸的唾液，他即將用不信的感覺低下目光……
嗖嗖嗖嗖！
就在那一刻，箭矢般的東西從天花板雨點般地落下來。
『嘖！』
周雲香沒有時間思考，拿著火把匆忙向前翻滾。
箭矢的雨點覆蓋了他剛才站著的飯菜分配車。
如果他再晚一點，他就會像刺蝟一樣被箭矢射滿。
『什麼？』
他按照地圖移動，為什麼機關裝置會在這裡觸發？
有些奇怪。
廉景的監獄戰場圖和他的完全相同。
這意味著不可能有人用地圖對他們玩花樣，所以為什麼……
『啊！』
突然，周雲香皺起了眉頭。
既然地圖相同，他就認為不可能有人用地圖欺騙他。
但如果他們給其他訓練生同樣的地圖，目的是犧牲他們來針對他……
嘎吱！鏘！
「呃？」
周雲香突然向後彎腰，閃開了從牆邊飛來的巨大刀刃。
咚！
就在那一刻。
支撐著他的洞穴地板塌陷了。
幾乎打開了4丈的長度，沒有辦法對此做任何事情。
『該死！』
周雲香筆直地掉下了塌陷的地板。
吱吱！
周雲香掉下去後，機關裝置反向運作，打開的地板被抬起來了，彷彿什麼都沒發生過一樣。
砰砰！
過了一會兒，兩個人走到了那裡。
那兩個人是和周雲香、廉景一起來到永獄的錦衣衛小旗官。
其中一名錦衣衛小旗官看著只剩下飯菜分配車的地方，用毛骨悚然的笑容說道：
「一個被處理掉了。」
地下監獄第三層。
被分派的兩名錦衣衛小旗官來到了機關裝置被觸發的地方。
有一具訓練生的屍體躺在那裡，全身都被箭矢貫穿。
從沒有呼吸和動作的狀態來判斷，他肯定已經死了。
其中一名小旗官靠近，轉過屍體的臉，確認了身份。
嗤！
確認的小旗官微笑著說道：
「事情比預期進展得更順利。」
「怎麼可能？」
「是的，是裴志碩。」
「那就好了。我還在擔心和他一起被分派的那傢伙會先死，為他感到可惜呢……他真幸運。我上去向那位報告，你在那傢伙進入機關裝置前把安種厚找到。」
「明白。」
當其中一名錦衣衛小旗官離開時，另一個也試著把屍體放直，然後去尋找訓練生安種厚。
隨後，錦衣衛小旗官猶豫了，用力盯著死去的訓練生裴志碩。
既然他已經死了，他就毫不在意地抓住了那張臉，轉過來，但感覺皮膚微微移動了。
但這不只是感覺。
唰！
皮膚移動了。
不，不只是他接觸的部分，而是整個皮膚向一側移動，臉皮變成了奇異的形狀。
『這到底是怎麼回事……』
嗤！
就在那一刻，有人把手放在了他的肩膀上。
被嚇到的錦衣衛小旗官試圖甩掉它，將身體向前衝去以獲得一些距離。
但是按在他肩膀上的力量太大了……
砰！
他平躺在地上。
當他躺在那裡困惑時，一個聲音傳入了他的耳朵。
「我沒想到你會在膠水還沒幹透就來檢查。」
『膠水？』
當他想知道那是什麼意思時，訓練生裴志碩的臉皮移動並滑了下來，露出了底下令人厭惡和詭異的容貌。
『不、不可能？』
錦衣衛小旗官看到這一幕面色蒼白。
聲音在他耳邊低聲說道：
「如果你只是經過，那就沒問題了，但你真的很不幸。」
「你、你到底是誰……」
掐！
他還沒有說完，聲音的主人就抓住了他的脖子後部……
砰！
直接把他扔進了有機關裝置的陷阱裡。
『！！！！！！』
完全沒有時間反應，被扔進陷阱的最後，他看到的是訓練生安種厚揮著手微笑，彷彿在送別。
