第252話. 惡魔 (二)
「我對王位不太確定，但你可能就是我一直在尋找的人類形態的惡魔。啊！沒錯。真正適合你的稱號就是『惡魔』。」
惡魔。
木景雲無法理解九尾金狐的話語。
他的焦點只在於她知道他的真名——貞。
『她做了什麼？』
即使他的意識模糊，他自己說出來的可能性也很低。
但如果她提到貞，那麼……
『她……看到我的記憶了？』
沒有其他解釋。
此時，九尾金狐撫摸著木景雲的臉頰，開口說道。
「怎麼樣？『惡魔』這個稱號聽起來不錯吧？但只是叫你『惡魔』有點乏味，要不要在前面加個什麼姓氏？從天而降的……」
還未等她說完，木景雲就打斷了她的話，問道。
「你查看我的記憶了？」
「哎呀。你很聰敏呢。嗯，不是全部，但我會說是其中的一部分？」
聞言，木景雲的眼神變冷了。
無論如何，他對她窺探他記憶的行為感到不悅。
而且根據目前的狀況判斷，她強行與他發生了關係。
或者說，他們現在還在進行中？
呃——！
九尾金狐用雙腿更緊地纏繞著他，帶著滿臉潮紅說道。
「哈啊。嘿。既然我們已經開始了，不應該結束它嗎？」
「……」
木景雲沒有回應她的話。
按這樣下去，無論如何他都會被這隻狐妖的意圖拖著走。
那麼，無論結果好壞，他都得做些什麼。
因此，木景雲試圖聚集體內所有剩餘的妖力，試著以某種方式反抗……
『！？』
木景雲的眼睛閃爍著驚訝。
『我的妖力恢復了。不，它增強了。』
體內的妖力與原來的數量相比，幾乎增加了一倍。
這是他完全無法理解的現象。
他的傷勢相當嚴重，甚至失去了意識，為什麼他的妖力會增加到這個程度？
但這還不是終點。
而且，大量的妖力被吸收進了他的身體。
這比他從怪物浣熊、弑海王吸收的都要強得多，而且妖力的純度異常高。
『……很難同化。』
妖力太龐大了，即使他試圖同化，也會有多餘的。
反而，持續將其保留在體內可能甚至會變成有毒的。
木景雲的嘴角抽動了一下。
既然如此，有辦法利用這純粹且龐大的妖力。
木景雲隨後閉上了眼睛。
此時，九尾金狐用誘人而迷人的聲音說道。
「什麼？你不喜歡這個樣子？還是你想讓我像之前一樣變成那個冤魂的模樣？」
呼——！
話音剛落，九尾金狐用手掃過自己的臉，使用了她的變身術。
瞬間，她的臉變成了與青靈相似的樣子。
「凡人。」
甚至她的聲音都完全相同了。
變身成青靈樣貌的九尾金狐搖晃著臀部，在木景雲的耳邊低聲耳語。
「哈啊。凡人，睜開你的眼睛……！？」
唰——！
此刻，九尾金狐的眼神變得銳利，看向木景雲的右手。
噼啪！咔——！
以木景雲的右手為中心，整條手臂鼓起龐大的妖力，血管突出，隨後變成了漆黑色。
看到這一幕，九尾金狐心中覺得荒唐。
『這妖力……』
那是她自己的妖力。
雖然被他吸收了，但妖力對人類來說本質上就像致命的毒藥，所以她認為他立即同化並使用它會很困難。
但他沒有同化就在使用這妖力？
『這傢伙是認真的嗎？』
他似乎不是人類。
除了被困在他心靈中的存在外，這具身體絕對是人類的。
但她沒有預料到這樣的事情是可能的。
九尾金狐的目光隨後轉向木景雲的脖子。
如果她立即揮動尾巴扭轉他的脖子，她可以在他釋放妖力之前處置他。
然而，如果這傢伙真的是康桑預言的人類惡魔化身，殺死他就等於在他完成任何事情前失去他。
「啧。」
最後，九尾金狐鬆開纏繞在他身上的雙腿，用尾巴抓住木景雲，將他扔向地板。
轟——！
木景雲的身體穿過地板，深深地陷入了其中。
「唉。」
以他現在聚集的妖力量，他也能對她造成傷害，所以唯一的辦法就是讓他失去意識。
九尾金狐咂舌，似乎很失望。
她想她終於可以在很久之後滿足她的慾望，但此刻似乎不太可能。
『算了，沒關係。』
她可以只是把他留在身邊，誘惑他。
如果他已經邪惡，就沒必要進一步腐蝕他。如果她就是讓他成為她的，不會很完美嗎？
正當她這樣想著……
啪啪啪啪啪！
九尾金狐匆忙地像盾牌一樣交叉四條尾巴阻擋前方。
同時，一條黑線掠過，然後……
轟隆——！
『嗯。』
九尾金狐的身體穿過慶進大君住所的天花板，向上飆升。
通過所開的孔洞，有人掉下來，落在住所的地板上。
嗒——！
落地的不是別人，正是木景雲。
滴答！滴答！
血液從他變黑且扭曲變形的右臂流出。
木景雲看著他的右臂，粗重地呼氣。
「呼……呼……」
使用逆血術放大從九尾金狐吸收的妖力的副作用是，他的右臂血管破裂了。
它絕對超過了他沒有同化就能處理的程度。
然而，雖然只是一次攻擊，他用九尾金狐自己的妖力統一了他的劍氣，所以其力量是不可估量的。
「凡人！」
此時，青靈的半透明形態接近了木景雲。
看著他滿是血漬的右臂，她關切地問道。
「你還好嗎？」
「嗯。我想我會沒事的，對吧？」
「……你這話是從哪裡說出來的？你的手和臂……」
青靈咂舌，看著它。
木景雲之前一擊中包含的龐大妖力足以令她驚訝。
這可能是他從九尾金狐吸收的能量。
既然他試圖處理如此龐大的能量，即使只是暫時的，他的手臂最終陷入這種狀態是很自然的。
木景雲無視他無力的右臂，接近了青靈。
然後……
唰——！
青靈轉過頭，表情困惑。
畢竟，木景雲目前是裸露的。
而且，他的男性特徵仍然非常突出，使得她難以直視他。
「你為什麼要這樣？」
「你……現在……你的狀態……」
看到青靈無法組織好句子，木景雲終於意識到了自己的狀態。
「啊。」
說著，木景雲伸出左手朝住所的左邊。
有幾件慶進大君的外袍掛在那裡。
看不到褲子，但他用袖子當腰帶來遮蓋他的下半身。
青靈瞥了一眼確認後，轉過頭，用生硬的語氣說道。
「你像一隻發情的野獸。」
「……」
聞言，木景雲閉上了嘴。
通常，他會毫不猶豫地回答，但與變身成青靈樣貌的九尾金狐在真正的青靈面前進行關係的記憶模糊地浮現出來。
雖然他成為了九尾金狐技法的受害者，但想到他在當事人面前做過這樣的事情使他感到奇怪。
青靈也是因為那個原因才這樣表現的嗎？
沉默了片刻後，木景雲問她。
「你不高興？」
「不高興？」
「是的。」
「我……我為什麼要不高興？反正我已經是死靈了。你和任何女人發生關係或亂來跟我有什麼關係？」
儘管聲稱不受影響，但她的聲音上升了不少。
她甚至表現出口吃的跡象。
聞此，木景雲直言不諱地說。
「即便如此，那隻狐妖變成了你的樣子，讓人看起來像我和你做了。所以我想也許……」
「夠了！夠了！夠了！」
「……」
青靈催促木景雲停止說話。
那個場景不斷在她的腦海中盤旋，她已經快要發瘋了。
如她剛才所說，她不斷提醒自己她已經死了，她在這個世界上僅存的目標是解決她的怨念。
但她的心並不完全同意。
『該死的！』
每次那個場景浮現在腦海時，她都不禁對木景雲產生意識。
她的理智理解九尾金狐這樣做是為了擾亂木景雲的心思，但從另一個角度看，就是那樣。
她一直在看著他，但他沒有把女人當作女人對待。
所以當他被說與天地會領導人的第三位凡人、酷似她的魏昭妍發生關係時，她只認為他是在利用她。
『……這到底是什麼？』
但這次情況有點不同。
他為什麼在她變成她的樣子時才做出反應，而之前忍耐得那麼好？
想到這一點，她不禁感到關切，即使她聲稱是冤魂。
這彷彿是……這個凡人傢伙……
『……難道他把我看作一個女人？』
一直抱著頭的青靈瞥了木景雲一眼。
即使在剛才發生的事情之後，這傢伙還是用和往常一樣的眼神看著她。
看到這一點，她開始感到生氣。
她不是自己在大驚小怪和自覺嗎？
她的情緒變得不穩定和不可控制。
正在那時……
唰——！
此刻，她感覺到頭頂的觸感。
唯一能直接讓靈體感受到感覺的人是木景雲。
感受到木景雲溫柔的觸摸的一瞬間，儘管是靈體，青靈的雙頰變得鮮紅，她驚慌失措地喊著，同時用手蓋住身體。
「別……別碰我！」
「如果我不碰你，我應該怎麼做？」
「什麼？」
聞言，青靈睜大了眼睛。
這傢伙現在在說什麼呢？
真正困惑的青靈更加用力地蓋住自己，後退著說。
「……你真的是一隻野獸嗎？就像狐狸，不，浣熊。反正，既然你已經和那隻邪惡的野獸做了，你現在也想和冤魂做，不管死活？」
「……」
「你太急著滿足你的慾望了……」
「你在說什麼？」
「我在說什麼？你，對我……」
「如果你保持那種狀態，你的靈體會散開並消失，對吧？」
「嗯？」
「我試圖把我吸收的妖力與你分享，但似乎你誤解了什麼。」
「……」
此刻，她無法隱瞞她的尷尬。
木景雲向她聳了聳肩，走近她，伸出手，問道。
「我應該事先問過。如果我把妖力轉移給你，可以嗎？」
「……」
響應木景雲的問題，青靈靜靜地點了點頭，無法與他對視。
如果她的靈體沒有被削弱，她會想立即找個鼠洞爬進去。
木景雲嘴角抽動，看著她。
然後，他把手放在她的靈體上，試圖注入吸收的妖力。
但就在那一刻……
嗒——！
有人輕輕地從天花板降下來。
來者正是九尾金狐。
『糟糕！』
木景雲把青靈的靈體推到身後，調動他的妖力。
他把那龐大的妖力聚集到一個點，並注入他的劍氣以發動攻擊，但他沒有預料到她能經受住。
她幾乎沒有受傷。
唯一的區別是她的一條尾巴的一部分被切掉了。
即使如此，也只是她尾巴的尖端被切掉了。
『……只是她尾巴的一部分啊。』
她確實是一個不同級別的存在，符合六魔之一的身份和接近神獸的偉大靈獸。
從一開始他就不是她的對手。
隨著氣氛變得沉重，緊張達到了頂峰……
啪——！
面帶殺氣的九尾金狐漫不經心地扔掉了她尾巴的斷裂部分，張開嘴。
「一瞬間，我想過直接殺死你，但讓我們就此打住吧。」
『！？』
