第289話. 北派刀王 (二)
北派刀王（二）
現身靈體的青靈抬頭看向被血色染滿的天空。
當被稱為百年怨靈的青靈在青靈境界時，在陽氣充足的白晝幾乎不可能展開幽靈領域。
這是因為死者屬於陰之世界。
然而，隨著青靈的靈力接近被稱為怨靈之巔的靛靈境界，她甚至可以在白晝時某種程度地展開幽靈領域的血之領域。
『...但很難長時間維持。』
由於陽氣充足及領域展開範圍寬廣，靈力消耗速度極快。
若是夜晚，情況會有所不同，但現在並非如此。
她必須盡快。
-嘶！
青靈揮動煙管，血手從地面升起，進一步攪亂陷入混亂狀態的錦衣衛和東西廠太監。
「這...這到底是什麼？」
「怎麼可能在皇宮大白天發生這種事？」
「不要混亂！這一切都是幻覺！」
「鎮定！」
指揮官們盡力鼓舞士氣。
但這並非單純的幻覺。
由靈力達到巔峰附近的怨靈創造的幽靈領域，字面上就是恐怖與恐懼的空間。
-啪啪啪！
-鐃鐃鐃鐃鐃！
「啊啊啊！」
「放開！放開我！」
從四面八方湧來的血刺與血手引發了混亂。
但這對身處血之領域中心的四人來說是不可見的。
領域已經被完全隔離。
青靈看向木景雲。
『暫時我按照你的意願做了，凡人。但逃脫真的可能嗎？』
她感到擔憂。
對手是越過牆之牆、真正達到絕世境的怪物。
無論木景雲的魔氣增加到多接近絕世境，與真正達到那個境界的人相比必然存在差距。
她回想起剛才的瞬間。
【青靈，可以使用幽靈領域嗎？】
【幽靈領域？】
【是的。你可以用血之領域暫時抑制湧進來的錦衣衛，同時隔離與那傢伙的空間嗎？】
【...可以。但由於現在陽氣充足，我無法長時間維持。】
【我知道。我們必須在那段時間內解決它。】
【等等，解決？你不是要我暫時在血之領域中單獨隔離那怪物嗎？】
【是的，那是對的，但也包括我們三個人。】
【你們？】
青靈凝視著木景雲。
她按照他固執堅持的願望行動，彷彿他有什麼計劃一樣。
但對手是被稱為當前武術界頂峰的六天之一。
即使他們聯合攻擊這樣的人物，勝利的機率是多少？
-帕帕帕帕帕帕帕！
九血教第六血聖譚白霞通過吞噬了被稱為龍魔的靈獸之血而獲得了不死之身和雷電之力，將戰意提升到最高。
即使對於活了很久的她來說，完全浸沒在血色中的世界也必然顯得令人驚恐詭異。
但還有比那更吸引她眼睛的東西。
『啊，又看到那個樣子了。』
吸引譚白霞眼睛的是戴著面具、頭髮變紅、握著被血色染紅的刀的六所指揮官蘇藝琳。
頭髮變紅的現象是只有血教血主在達到某個境界時才能掌握的血天大羅修煉才能達成的。
作為血教的虔誠信徒，她無法不為那景象所感動。
但那瞬間轉瞬即逝。
-嘶！
南平司古聖白率先出手。
他的目標並非眼前的兩人。
-嗯！
『是我？』
正是她自己。
以不適合大刀的巨大速度飛來的刀刃，準備在瞬間斬下譚白霞的頭顱。
-啪！
她通過展開輕功將身體向後猛然推動，勉強避了開去。
然而，當刀刃擦過她時，它並沒有完全斬過，而是在半途停止了。
-啪啪啪！
『這是怪物。』
對此，譚白霞無法隱藏內心的驚訝。
在揮舞時中途收力並不容易，即使對於高手也是如此。
而且，
-呱呱呱呱呱汪！
當古聖白的黃曉月停在中途時，地面裂開，由於注入其中的龐大真氣，風壓爆發而出。
要在中途收回這樣的力量，他確實是個怪物。
-啪！嗚嗚！
停止了刀刃的古聖白旋轉刀身，反向揮動，試圖再次瞄準譚白霞的頭部。
那時，譚白霞降低身體以避開刀刃的軌跡，同時
-帕帕帕帕帕帕帕！
她向古聖白挖去，試圖用注入了雷電的血玉手用盡全力挖出他的心臟。
但在那一刻，古聖白輕輕地傾斜身體，
-啪！
他抓住了譚白霞的手腕並向上膝撞。
-啪！唔！
「啊啊啊！」
單單一擊，她的手臂就向相反的方向彎曲，碎骨穿過肘部並刺了出來。
忍耐著疼痛，譚白霞試圖用血玉手撕裂古聖白抓住她手腕的左手。
但是，
-啪啪啪！
在那種狀態下，古聖白拉動她的手腕，她的平衡被打破了。
沒有錯過這個機會，古聖白放開了握著的黃曉月，試圖用赤手空拳創造的劍氣穿透譚白霞的臉。
『糟糕！』
但就在那一刻，被血色染紅的刀試圖斬向古聖白的右臂。
正是蘇藝琳。
無法避免，古聖白放開了握著譚白霞手腕的手，在瞬間後退近六步，展現優雅的輕功。
-啪啪啪啪啪啪！
試圖製造距離時，蘇藝琳不想錯過機會地追了上去，並施展了絕招。
『第三式—隱魚形刀法！』
刀進行了變身，其軌跡搖晃得像柔軟的柳枝，同時瞄準了古聖白上身的七個要害。
-颯颯颯颯颯颯！
然而，古聖白通過只移動上半身就出乎意料地避開了她的刀。
即使在這當中，他做出了拉動手的姿勢，
-啪！
他用空手截技抓住了黃曉月，在瞬間，他試圖將蘇藝琳一分為二。
面對他極其兇悍的刀砍，蘇藝琳匆忙將內能提升到十層，舉起刀來阻擋。
-鐲鐲鐲鐲鐲！
「咳！」
然而，內能不如的蘇藝琳被推回，同時咳出血液。
-嗣嗣嗣！
『就這樣砍下去。』
意識到自己在內能上遠優於對方的古聖白推動蘇藝琳更加強勁，打算用此將她壓倒。
-嗣嗣嗣嗣嗣！
『第二式—潛蚌刀法。』
就在那一刻，被推回的蘇藝琳突然彎曲膝蓋並踢地，爆炸性地推回古聖白的黃曉月並發動反攻刀砍。
-鐲！
『利用我自己的力量？』
古聖白眼睛裡閃過興趣。
這是他第一次看到利用了他蠻橫勢頭的刀砍。
-鐃鐃鐃鐃鐃鐃鐃！
當激動的劍氣像瘋狂一樣湧入時，古聖白也進行了反擊。
他們的刀和劍發出藍色火花和空氣分裂的聲音傳向四面八方。
-鐃鐃鐃鐃鐃鐃鐃鐲！
瞬間，他們碰撞了約八招。
-喘氣！
古聖白匆忙低下頭。
他剛低下頭，被黑能量覆蓋的惡則劍掃過他的後腦勺頭髮。
與此同時，蘇藝琳也不得不向後退去，同時展開步法。
否則，古聖白避開的刀可能會刺穿她。
而且，
-啪！
木景雲的劍不是結束。
『!?』
古聖白在瞬間低下頭以避開劍，眼瞳對另一把從左邊飛來的劍顫抖了一刻。
這不是簡單地用相反的手揮舞劍。
完全不同的劍砍同時被施展。
右手展開了無月虛劍砍，而左手展開了惡則劍砍。
『同時用雙手施展完全不同的劍砍？』
撇開這兩把劍砍都是絕技這個事實，他是怎樣掌握這樣獨特的技巧的？
即使他越過了牆之牆，也做不到這個。
古聖白不禁在內心讚嘆。
-啪！
這次，判斷無法避免或做其他任何事，古聖白將黃曉月刺入地面，用它作為支撐來扭動身體。
-嗯！
惡則劍的刀刃輕微地擦過了古聖白的左肩。
伴隨著灼燒感，他感到魔氣滲透進入了被擦過的區域。
『魔氣？』
他感受到魔氣在進一步加重傷口。
意識到這種奇異的不適，古聖白匆忙用自己的力量割掉了被擦過區域的皮膚。
-嗯！
同時，他將身體向後猛然推動，以避開木景雲施展的劍砍。
-啪啪啪啪！
他在空中連續翻騰四次以製造距離。
不想錯過這個機會，三人向古聖白發動身體。
那時，古聖白在翻騰中，旋轉身體並散發了用雙手創造的投射劍氣，以防止三人靠近。
-鐃鐃鐃鐃鐃鐃鐃鐃鐃！
木景雲、蘇藝琳和譚白霞同樣用劍氣和爪氣阻擋了飛行中的劍氣。
然而，即使是同樣的氣，由注入的真氣量也存在區別，所以他們不可避免地被推回。
-鐃鐃鐃鐃鐃鐲！
-嗣嗣嗣嗣！
這對於由於血天大羅修煉而真氣大幅增加的蘇藝琳是如此，對於利用靈獸力量雷電的譚白霞也是如此。
越過牆之牆的古聖白的真氣在強度上有所不同。
然而，有一個人突破了他的攻擊並進入了。
正是木景雲。
-鐃鐃鐃鐃鐃鐃！
用左手握著惡則劍的木景雲利用轉真氣經典的深奧原理反向偏轉飛行中的劍氣，並以無法阻擋的動力向古聖白推進。
『這傢伙，他的內能比另外兩人更高。』
古聖白也感受到了這一點，他終於停止了旋轉並做出了揮動手的姿勢。
-嘶！
-小心！
當蘇藝琳的聲音傳入他的耳中時，正在前進的木景雲踢了兩次地面。
這是他從馬羅賢那裡暗中學到的風神步。
-嘶！
木景雲的身體分成了左右兩個。
-嘶！
在它們之間，黃曉月飛過並通過。
他認為古聖白用空手截技拉動了刀，但很快，黃曉月像閃電一樣飛向了分裂的木景雲其中一個身體。
-嗯！
『劍控術？』
正是劍控術。
這是一種只有越過牆之牆的人才能施展的技巧，也被稱為氣劍控術。
對此，木景雲伸出了他的手向那把刀。
-嘶！
如果他能干擾連接的真氣，他可以破壞劍控術。
他已經針對天地會首領的氣劍控術試過一次了。
所以，他試圖使用八念破縛儀式來分散真氣的連接。
但是，
-嗡嗡嗡！
隨著氣劍控聚集能量，藍色氣被注入其中。
『!?』
試圖分散的能量進一步凝聚，干擾失敗了。
不停止在那裡，被氣浸透的刀像活著一樣飛行並對木景雲施展了兇悍的刀砍，砍向了他的身體。
-嗯！
當其中一個分裂的身體消失時，古聖白移動了他的手。
『下一個是你。』
那時，黃曉月飛向了剩下的木景雲。
-嘶！
它是那麼快，彷彿一道閃電衝進來。
然而，就在那一刻，
-帕帕帕帕帕帕帕帕帕！
雷電向上湧起，由於氣劍控而飛行的黃曉月被向上偏轉。
在它下面，第六血聖譚白霞正在向上伸展她的手。
『她的手臂？』
古聖白的眼睛裡閃過興趣。
譚白霞的肘部，之前被碎骨穿透的肌肉擊碎，不知何故已經癒合了。
『煩人。是不死之身的力量嗎？』
古聖白對她巨大的再生能力咋舌。
很快，從三人中製造距離的南平司古聖白用真氣聚集了自己的黃曉月，它已經飛升了。
-嘶！啪！
握著黃曉月，古聖白依次看著三人並說道。
「雖然是皇帝的命令，我不以為意地出發了，但似乎不可能。」
「那麼如果你就此退下就會被感謝。」
對於木景雲的嘲諷言辭，古聖白笑了。
那時，他將黃曉月刺入地面並說道。
-撲！
「我有我的立場，所以那是不可能的。而且，同時面對三個接近絕世境的武術家的機會並不常見。」
-咕咕咕！
正是那些話結束的時刻。
被提升到十層真氣級別的古聖白的氣勢飆升到了與之前完全無法比較的水平。
在他龐大的動力下，三人眼中的警戒進一步提高。
六天之一、直到現在都在保留力量的北派刀王古聖白，即將使用全力。
