第202話. 水魔 (四)
「感覺如何？現在明白合作和威脅之間的區別了嗎？」
木景雲自身後傳來的聲音讓範老咬緊了下唇。
他從未想過自己會以這種方式遭到報復。
看來他確實招惹了不該招惹的對手。
『這些混蛋…』
那些年輕傢伙著實凶狠。
他沒有想到他們竟然會綁架那位年輕女士進行報復。
不，說起來根本沒有預料的機會。
範老用銳利的眼神死死瞪著任紹春和蒙慕躍。
『這些年輕人難道可能不是來自正派武林宗派的嗎？』
範老的心變得複雜起來。
雖然他因為那位年輕女士的堅持而態度蠻橫，但如果他們是重視談判的正派武者，絕不會做到這種地步。
那樣的話，
『邪派嗎？』
根據範老所知，與重視面子和榮譽的正派弟子不同，邪派弟子優先考慮利益和好處，毫不猶豫地就能做出這種事情。
如果是這樣的話，事情就會變得更加麻煩。
他已經道了歉，甚至還提供了賠償，但他們仍然這樣做，這意味著談判是徒勞的。
－咔嚓！
範老咬緊牙關。
局面太不利了，他開始感到憤怒。
但在這種時候保持冷靜至關重要。
被拿為人質的那位年輕女士，在這個陌生的局面中必定感到恐懼。如果他處理不當，可能會導致最壞的結果。
就在此時，
「無禮的混蛋…」
他以為會感到恐懼的蒙面女子開口了，兩頰顫動著。
看著她的態度，範老在心中暗暗搖頭。
她確實是那個人的女兒。
即使在生死攸關的時刻，她仍然說出這樣的話。
『這樣不行。』
範老邊看著蒙面女子邊搖頭。
這是示意她不要說話，因為局勢危險。
無論她被養得有多嬌貴或有多無憂無慮，她本質上是聰慧的。
至少他相信在這樣的局面中她不會做出蠢事。
「聽著。」
範老平靜地對著木景雲說道。
「是。」
「這件事確實是老夫的錯。但即使在武林中恩怨分明，以老弱婦孺為目標也太過分了。請放開那個人，把所有的怒火發洩到老夫身上吧。」
範老盡可能地用謙卑和懇求的語氣說話。
局面已經接近最壞，所以他試圖喚起他們的同情心。
當然，這個懇求不僅針對威脅他們的人，也是為了獲得旁觀者的同情。
－竊竊私語聲！
隨著範老的意圖，客棧裡的人開始竊竊私語，引起了騷動。
從他們的角度來看，任紹春和蒙慕躍好像突然衝進來攻擊蒙面女子和她的隨從。
「怎麼可能。那些傢伙是誰？」
「他們為什麼要這麼做？」
他們在竊竊私語，自然可以被聽到。
『這不妙。』
天地會總部的第三隊隊長任紹春發現旁觀者的目光令人難受。
他跟隨了木景雲的突然命令，但這種情況下旁觀者太多了。
在這樣的情況下，無論身份如何，拿刀抵住女人的脖子威脅她都不是個好主意。
「主人。」
任紹春呼喚木景雲，用眼神示意。
這表示他們已經充分警告了這些人，現在結束不是更好嗎？
領會到這一點，範老再次用懇求的聲音說道，
「我懇求你。請至少放開那個人。」
即使他們來自邪派，他們仍然是人，所以他相信他們不能簡單地忽視對同情心的呼籲。
就在此時，木景雲開口了，
「嗯。在老人、小孩和女人這三類人中，有兩類。」
「…你不必把老夫算進去。」
「是啊。當然不。像你這樣達到超越境巔峰的無上高手，還要裝作脆弱的老人，那才是丟人。」
「老夫明白你的意思。那麼，請放下那把指著年輕女士的劍…」
「但你知道嗎？到底是誰下令讓一位這樣的無上高手必要時強行把我們帶來的？」
「…」
範老的話被木景雲的話打斷了。
「你不是在外面說過是因為那位蒙面女士的堅持嗎？」
聽到這話，範老用慌張的語氣說道，
「嘿–嘿。老夫什麼時候說過這種話？」
這樣說似乎是他在拿那位小姐做藉口。
察覺到蒙面女子的情緒，範老急忙辯解。
「那位小姐沒有下過這樣的命令。這純粹是老夫…」
「別費力圓謊了。」
「我沒有…」
－抓住！
就在此時，木景雲抓住了範老的肩膀。
他用力往下按，
「嗯…」
－砰！
範老的膝蓋被迫跪了下去。
雖然他多年修煉的真氣深厚，但他無法與達到蛻變境的高手相比。
－咯吱！
範老咬緊牙關。
與之前不同，在這麼多人面前被這樣羞辱，尤其是在那個人面前，實在太丟人了。
但是，範老在「那個地方」長期忍受過更大的屈辱。
因此，他可以忍受這樣的屈辱來逃脫這種局面。
範老再次平靜地開口，
「看。這樣不夠嗎？請到此為止…」
「判斷夠不夠不是你這個始作俑者說了算的。」
－咔嚓！
「啊！」
範老的臉因為肩膀被抓得越來越緊而扭曲，彷彿要被捏碎了。
蒙面女子隨即喊道，
「先生！」
看到這一幕，儘管疼痛難忍，範老還是使勁搖頭。
這是示意她絕對不要插手。
但是，
「住手！住手！」
無法再忍耐的蒙面女子衝著木景雲喊道。
聞言，木景雲笑著說道，
「你終於開口了。」
「無禮之人。立刻放開先生！」
「放不放手是老子說了算。」
「哈！」
蒙面女子覺得荒唐至極。
從未有人這樣侮辱過她。
但一個面容勉強俊秀的小混混竟敢無視她的命令？
蒙面女子顫抖著說道，
「你實在是無禮的極致。」
「無禮的是你。把一個忙人召喚過來，惹出這樣的麻煩的罪魁禍首，不應該說這種話。」
「你！你怎敢！」
「啊，看來只用言語是沒用的。」
－咔嚓！
「啊啊啊啊！」
就在此時，一聲更大的慘叫從範老口中發出。
他一直在咬牙忍受，但從他發紅的臉龐和暴起的青筋來看，可以想像他有多疼痛。
而且被抓住的肩膀正在滲出血紅色。
「住手！住手！」
「你想要這樣？」
「是的。我想要！所以現在，住手…」
「…如果你想讓我放手，有個簡單的辦法。」
「簡單的辦法？」
「是的。」
「是什麼？」
「跪下道歉。那樣的話，或許老子手上的力道會鬆開。」
「…」
這句話讓她全身都在憤怒地顫抖。
離開「那個地方」時，範老曾認真勸告她不必要時不要暴露身份，但現在她已經無法忍耐。
她立刻摘掉了面紗。
面紗下露出了一張美麗的臉龐。
「哎呀。」
「哇…」
驚嘆聲從四面八方傳來。
不僅她的臉龐美麗，她還散發著真正的高貴氣質。
就連刀抵著她脖子的蒙慕躍在看到她的臉時，也在心中感到驚訝。
『這個女人到底是誰？』
除了她的外貌，她散發出的優雅氣質非同尋常。
這不是普通人能擁有的。
於是，露出臉龐的女人狠狠瞪著木景雲說道，
「無禮之人。你知道我是誰嗎就敢這樣做？」
『這個女人是怎麼回事？』
蒙慕躍因為她的話而皺起眉頭。
考慮到她有像範老這樣的高手僅作為隨從，還穿著奢華的衣物，他已經猜到她不是普通人。
但即使她是這樣的女人，在這樣的情況下，她本來應該害怕、顫抖或投降，但她仍然保持著冷靜。
而且，從她的語氣來看，她對自己的身份似乎有相當的自豪感。
那麼，
『這個女人…難道與政府或皇宮有關？』
蒙慕躍臉色僵硬地乾吞了一口唾沫。
如果這個女人確實與政府或皇宮有關，事情就會變得相當麻煩。
雖然最近政府與武林的關係有所改善，但他們仍然保持著不可侵犯的領地。
如果他的猜測正確，可能會導致真正麻煩的局面。
而且，他們這次的秘密任務是在皇都開封，這讓情況更加棘手。
『也許最好在這裡結束。』
但是，
「我有必要知道你是誰嗎？」
反而，木景雲更進一步。
自然而然，木景雲的挑釁只會讓她更加憤怒。
「哈！所以你就是這個態度？」
「你在激化一個可以通過一個跪拜就能解決的問題。」
「激化事態的是你，混蛋。一旦你知道我是誰，讓我們看看你還能不能這麼無禮…」
「再說下去就不明智了。」
木景雲打斷了她。
聞言，她嗤笑一聲，用傲慢的語氣說道，
「哼。現在後悔太晚了。我一定會…」
－咔嚓！
「啊啊啊啊啊！」
還沒等她說完，
一聲可怕的慘叫，範老的肩膀被扭轉，骨頭穿透了肌肉，突出來了。
目睹了這可怕的景象，即將暴露身份的女人臉色蒼白，說不出話來。
木景雲隨後笑著對她說，
「要不要老子提前告訴你接下來會發生什麼？」
「你…你！你怎敢！」
「老子不知道你是誰。也不在乎。但如果因為你出於無謂的自尊而暴露你寶貴的身份，導致麻煩的局面，老子將別無選擇，只能做出必然的決定。」
「必然的決定？」
「是啊。老子會讓一切都沒發生過。」
「什麼？」
「你好像聽不懂。你聽說過『殺人滅口』這個詞嗎？」
『!?』
殺人滅口。
意思是殺人以防止信息洩露。
聽到這句話，她原本傲慢自信的表情完全僵住了。
但木景雲並沒有停在這裡。
掃過客棧裡周圍人們的冷漠目光，他無所謂地說道，
「多麼不幸啊。如果那位小姐開口，你們都活不著離開這裡。嗯，這不是老子的錯，所以怪那位小姐吧。」
『!!!!!!!』
他說完的一瞬間，客棧裡的氣氛立刻變得死寂。
他說得輕描淡寫，但那種壓倒性的威勢足以讓所有人陷入極度的緊張。
『這，這個混蛋！』
他怎麼能把局勢引導成這樣？
就在她要不相信地開口時，客棧裡所有的目光都同時轉向了她。
她被充滿怨恨和恐懼的目光所困惑，那些目光強烈到窒息。
『為什麼？』
真正被威脅的是那個男人，為什麼他們要這樣看著她？
在他們的目光下，她的嘴唇無法開啟。
在這之中，她通過眼睛看到了籠罩在陰影中的木景雲的臉。
他露出了讓人脊背發涼的笑容，嘴角裂到了耳根，臉上充滿了惡意。
－顫抖！
一陣寒意從她的脊椎骨傳遍她的整個身體。
恐懼籠罩住她整個身體的一瞬間，她的雙腿變軟無力。
－砰！
