第239話. 太初真氣 (二)
凡人。看來這小子……已經習得了仙人的呼吸法。
『仙人的呼吸法？』
青靈向困惑的木景雲說道。
『你還記得我告訴過你，修煉功法或神通中循環真氣的方法都起源於上古道士的呼吸法嗎？』
『啊……是的。』
『在遙遠的過去，修為深厚的道士或仙人們修習了一種呼吸方法來增強源氣，以求長生和飛升。』
『增強源氣本身，而不僅僅是內力？源氣不就是從出生時起就決定了的生命本身嗎？』
『是的。生命之氣原本就是命定的源氣。因此，在遙遠的過去，它被稱為原始真氣。』
原始真氣。
那是人類自出生以來天生擁有的最純粹的原始真氣。
相比之下，內力這樣的東西被稱為後天真氣，因為它們是後天修煉得來的。
『令人驚嘆。我聽說仙人的呼吸法，不，說白了就是原始真氣的修煉方法，在很久以前就已經在道教中失傳了。』
『那麼這個人修煉了那已經失傳的原始真氣？』
『唯一能夠完全對抗死亡之氣的，就是那東西。』
聞言，木景雲的眼眸閃爍著興趣。
原始真氣，與死亡之氣完全相反。
也許這就是他第一次看到那人時感到奇怪反感的原因。
對此，青靈向木景雲發出警告。
『小心。即使是微弱的能量，如果完全相反，對你凡人來說可能會很致命……』
警告還未說完，
朱雲香的中丹田湧起的熱烈能量產生了強烈的反彈。
於是，木景雲放在他胸口的掌心被推開。
抓住那瞬間的機會，朱雲香揮出了一掌，掌心蘊含著原始真氣，直奔木景雲的丹田。
『砰！』
木景雲的身體像蝦米一樣彎曲，被打中了腹部。
『成功了……！』
並不是因為被擊中。
掌擊接觸到腹部的瞬間，他就用了融合調和的技巧將其化解。
『噼啪！』
原始真氣從木景雲的腳底湧出，地上的石頭裂開了。
看到這一幕，朱雲香舌頭一卷。
他沒有想到在被完全制住的狀況下，對方還能從這麼近的距離如此輕易地化解掌擊。
但是，真正的攻擊不是這一掌。
用另一只手，朱雲香釋放了已經準備好的逆轉流動真氣，直指木景雲的心臟。
『又是那個招式。』
也許是朱雲香學會的招式中威力最強的那一招。
然而，連續展示同樣的招式是他的失誤。
從木景雲的角度來看，這無異於親切地提供了教學。
『颼颼！』
此刻，死亡之氣在木景雲的掌心也開始凝聚和逆轉。
感受到這一點，朱雲香的眼睛睜大了。
『不會吧？』
然而，木景雲和朱雲香的掌擊對撞在了一起。
『砰！』
同時，強烈的風壓爆發了，兩人周圍的地面出現了裂紋。
碰撞的瞬間幾乎是力量的平衡。
對此，朱雲香無法隱藏內心的震驚。
『他是怎麼做到的？』
逆轉流動真氣是一種非常深奧的技巧。
不是那種單靠觀察就能學會的技巧；它需要對技巧中所蘊含的真意的開悟。
然而，看到木景雲精確模仿了它，朱雲香自然感到震驚。
『顫動 顫動』
逆轉旋轉的力量陷入了僵持。
尤其是因為兩人的能量完全相反。
然而，無論能量有多相反，力量肯定是有差異的。
『我……我被推回去了。』
朱雲香的瞳孔顫抖著。
當木景雲調動了更多的死亡之氣時，
『砰！』
朱雲香的身體被推了回去。
他飛出去幾米，在地上翻滾了幾次才停下來。
『噢。』
受了內傷的朱雲香吐出了一口黑血。
『怪物……一樣的傢伙……』
他軟軟地倒了下去。
這是他第一次遇到這樣的怪物。
從他達到的境界到他的能量，一切都在不同的層次上，所以不是任何手段都能對付的對手。
『咳咳……』
咳血的朱雲香踉蹌地勉強站了起來。
他的腿在發抖。
以他現在受了內傷的狀況，逃走也是不可能的。
朱雲香抬起頭，看向木景雲。
然後他呆住了。
『只是小傷？』
他身上傷勢嚴重，內傷使他幾乎無法移動，而木景雲的掌心只有一道小傷口。
此刻，一直盯著掌心傷口的木景雲開口了。
「你擁有的那種力量。似乎相當麻煩。」
「什麼？」
「我說的是原始真氣。」
「！？」
聞言，朱雲香的眼睛睜大了。
這個人怎麼認出了原始真氣？
原始真氣不同於能後天修煉得到的普通內力，不是那種能通過感知就能識別的能量。
對此，朱雲香用相當認真的聲音問道，
「你……到底是什麼東西？」
「誰知道呢？那不重要，但我現在有個困境。」
「困境？」
「我在想，考慮到未來，現在殺掉你或許更好。」
「什麼？」
話音剛落，他就向朱雲香走去。
看起來他打算立刻付諸行動。
儘管他走得很慢，但朱雲香因為內傷無法好好控制身體。
「踏踏！」
木景雲的腳步聲，帶著指尖的殺意走近，聽起來就像地獄的閻羅王打開地獄之門的信號。
而那信號加快了。
木景雲向前一躍，打算瞬間砍下朱雲香的頭顱。
無法閃避，朱雲香用落寞的眼神盯著揮動指尖的木景雲。
此刻，
「啪！」
木景雲即將砍下他脖子的指尖停留在了他的皮膚上。
「滴！」
但由於凝聚在指尖的殺意，皮膚被割傷了，血液流了出來。
朱雲香困惑地問道，
「你為什麼停下了？」
「你相當特異。」
「特異是什麼意思？」
「你是第一個在被砍頭前做出那種表情的人。」
「那種表情是什麼意思？」
「通常，人們要麼被恐懼淹沒而失去理智，要麼用仇恨瞪著我。當然，他們也會在死前緊緊閉上眼睛。」
「……」
「但你在脖子即將被割的瞬間還在盯著我。而且帶著很深的落寞。」
這對木景雲來說是第一次。
他以為所有人在面對死亡時都是一樣的，但朱雲香不同。
他對死亡本身沒有任何恐懼，對他也沒有仇恨的感覺。
只有遺憾的眼神。
對此，木景雲問道，
「我很好奇，你為什麼會有那樣的表情。」
「……」
朱雲香聽到這個問題皺起了眉頭。
這傢伙到底是什麼？
根本無法理解他的想法。
他突然想殺他，然後又為了奇怪的原因停了下來。
「……無意義的問題，不是嗎？生死之力在你手裡。」
「我還是不知道，所以才問。」
「……不知道你是在戲弄我，但遇到你這樣的人之後，我絕對不想讓你成為敵人。如果被迫這樣做，我就得用一切手段拼命地殺死你。」
「你很誠實。」
「當我可能死亡時，就沒有必要欺騙了。」
聞言，木景雲嘴角上揚。
「這是第一次。」
「這次是第一次什麼？」
「雖然那個麻煩的能量很討厭，但我現在不太想殺你了。」
「你不想殺我了？」
「是啊，看起來是個非常無效率的決定，但我對你的感官不是很差。」
「！？」
聞言，朱雲香皺著眉頭，無法隱藏他的困惑。
這傢伙真的改變主意了嗎？
不過，如果他的想法改變了，這也是救回一條命的機會。
對此，朱雲香用眼睛小心翼翼地指向那些指尖，說道，
「那麼，你能不能把這個拿開？」
「還沒有得到答案呢。」
「什麼答案？啊！」
他是在問為什麼他在死亡邊緣時有著那樣的落寞表情嗎？
他看起來真是個奇怪的傢伙。
他為什麼要知道這樣的事？
這無法理解，但他想結束這個狀況，所以他開口了。
「我只是在那一刻感到了後悔。」
「你後悔了？」
「……我已經下定決心要用自己的雙手改變一切，但我又要再次變成無能為力的樣子。」
聞言，木景雲用奇特的眼神看著他。
他們年齡相仿。
但他說話的方式就像在生活中開悟了一樣。
這一點對他來說感覺很特異。
對此，木景雲對他說道，
「聽到你的答案後，更加……」
還沒等他說完，
「啪！」
此刻，他眼前的朱雲香的身影消失了。
「！？」
他去哪裡了？
木景雲移動眼睛，掃描了周圍。
然後，他看到一個模糊的身影以巨大的氣勢從右邊衝來。
速度快到以肉眼難以分辨。
無法躲避。
「颼颼！砰砰砰砰！」
一瞬間，什麼東西迅速掠過了他。
隨著它，他全身的要害被擊中，身體被無力地拋起了。
「砰！」
「噢。」
木景雲摔在地上，表情僵硬了。
不僅疼痛，而且由於能量穿過重要的穴位，他的身體無法動彈。
那股能量以猛烈的勢頭壓制著木景雲體內的死亡之氣。
通過這一點，木景雲能夠判斷出來。
這是……
『原始真氣……』
它與朱雲香擁有的能量相同。
區別在於，與朱雲香的能量相比，這是無法比較地廣闊而深邃的原始真氣。
一個冷漠的聲音傳到了木景雲的耳邊。
「訓練生木景雲。如預期，你是一個危險的存在。」
那聲音的主人正是錦衣衛選拔過程的副監督——指揮官徐藝琳。
多虧了這一點，木景雲意識到他的判斷是正確的。
當他第一次見到徐藝琳時，他感到了一種類似於朱雲香的反感，只是轉瞬即逝。
然而，與朱雲香不同的是，她擁有內力，所以他感到了這種反感，但事實證明，她也修煉了原始真氣。
「呻吟！呻吟！」
已經穿過他身體的原始真氣壓制著死亡之氣，試圖穿透他的五臟六腑。
對此，木景雲深吸一口氣，轉化了他的能量。
「咆哮！」
此刻，黑色能量從木景雲的身體湧出。
這是由聚集迄今為止獲得的所有能量（包括死亡之氣）形成的魔氣。
「颼颼！」
能量轉化為魔氣的瞬間，已經穿過各個要害的深邃原始真氣被推了出來，並被氧化，升起如煙霧一般。
「什麼？」
看到這奇異的景象，原以為完全制服了木景雲的指揮官徐藝琳的瞳孔輕輕顫抖了。
