第259話. 印記 (6)
昨夜。
-啪！啪！
看著木景雲身上掉落的皮膚碎片，青靈頓時目瞪口呆。
她本來推測吸收了最接近神獸的六魔之一九尾狐的惡魔力量，會在內化後提升他的修為。
然而，這絕不是單純的提升。
木景雲的身體，他的肌肉和骨骼，再次進行了重構和進化。
『變態...』
這被稱為變態。
想不到她竟然親眼目睹他完成第二次變態。
這不是簡單地排出身體裡的雜質。
他的身體已經變成了最適合承載那股能量的狀態。
-呼呼呼！
從木景雲身上散發出的龐大惡魔之力已經達到了頂峰期，不，已經超越了變化境。
她自己死前也曾跨越過那道門檻。
然而，她從未跨越過門檻之上的門檻，也沒有親眼見過。
因此，很難精確判斷木景雲的修為到底達到了什麼層次，但是...
『...單就能量而言，他不是已經無限接近妙境了嗎？』
妙境。
指的是超越門檻之上門檻的境界。
是超越變化境的境界，在那裡控制真氣就如同呼吸一樣自然，可以說是武者能夠達到的最高境界。
然而，令人無法理解的是，木景雲還沒有獲得跨越門檻之上門檻的領悟。
沒有領悟能夠實現重生嗎？
這實在是不可能的。
『可是這怎麼可能呢？』
第二次變態。
通常，人無法承載的能量會逃逸出身體。
有句話說得好，過猶不及。
因此身體會釋放掉可能成為毒藥的多餘能量，進行自我調節。
然而，木景雲竟然設法將這一切都內化了。
一切都變成了他自己的東西。
『這不同於進化的概念。就好像這傢伙的身體在不斷適應極端狀況...啊！』
是的。
那個表述很恰當。
他的身體在不斷適應。
那種適應能力高得不可思議，說它已經超越了人類的極限也不為過。
青靈就這樣咂了咂舌，在心裡肯定了這一點。
『以他現在的狀態，完全可以與八星抗衡。』
六天和八星，被譽為當今武林的頂峰。
她深信，雖然木景雲的武力還沒有達到六天的水準，但他肯定可以與在他們之下的八星相匹敵，絲毫不遜。
-沉！鏗！
握著刀的右手掉到了地上。
錦衣衛百戶剛長無意間看到這一幕，眼睛顫動了。
他施展的劍術可以稱得上極其迅捷。
然而，那傢伙不費吹灰之力就把他的手腕斬了下來。
『他不是說除了南撫大臣外沒人能與他相提並論嗎？』
不久前還說了那樣的話，現在就這樣了，實在是可笑。
當然，這不是說他認為剛長在吹牛。
親眼目睹了他的武藝後，他意識到對手是個怪物。
『他到底是什麼身份？』
他既有高超的武藝，又知道命蠱的存在。
錦衣衛百戶剛長第一次帶來一對蠱毒時，他說過：
【這種東西一旦進入體內，對宿主完全沒有害處。相反，它靠器官內的雜質和廢物存活，對身體有益。】
【這對被稱為蠱毒的東西來說很奇特。】
【那就是它的優勢。當它在體內時，不會對宿主造成傷害，經過一段時間後，器官就不再把它識別為異物。】
【這是什麼意思？】
【儘管它在體內，但如果不被識別為異物，就意味著無論是醫生還是其他什麼人，都無法檢測到腹部裡蠱毒的存在。】
【哦！】
剛長曾自信地聲稱沒人能檢測到蠱毒或命蠱。
他說得那麼自信，這個人怎麼就發現了呢？
正當困惑的、右手被斬下來的剛長伸出左手時...
-呼！
強大的能量聚集在他的左手，形成了刀的形狀。
作為變化境的高手，他能夠像沒有人能做到的那樣自由地控制真氣，所以這不是什麼困難的事。
然而...
「呼...呼...」
他知道對手不是普通的高手，所以不能輕舉妄動。
他先施展了極其迅捷的劍術卻還是被人斬掉了手腕，這清楚地說明對手比他高一個層次。
此時，副軍官尚翊彪小心翼翼地開口。
「你是誰？」
對於那個問題，戴著西廠督主太監何的人皮面具的不明人士微笑著回答。
「就像你看到的那樣，我就是太監何。」
「...」
他以為他們現在會相信嗎？
但是戴著太監何人皮面具的那個人看著已經擺好劍勢、隨時準備應戰的剛長，說道：
「你現在應該已經充分認識到差距了。」
「呼...呼...」
「如果你想讓剩下的那隻手臂保持完整，就讓開。」
面對他傲慢的態度，剛長咬緊了牙關。
這令人憤怒，但擁有這種水準武藝的人完全有權對他這樣說。
然而，有時候當對手高一個層次時要退縮，有時候又不需要，這顯然是後者。
剛長斜眼看了一眼副軍官，開口說道。
「呼...呼...我不知道你的真實身份，但既然你提到了命蠱，那你一定與千戶馬羅賢有關，對吧？」
「誰知道呢。」
既不是肯定也不是否定。
然而，即使是這個模棱兩可的答案，剛長也能肯定兩者之間的關係。
「是嗎？那你也知道，如果命蠱的宿主處於危險中或生命受到威脅，以後會對雙方都造成問題，對吧？」
「雙方？」
「如果宿主死了，命蠱也會死。在這種情況下，寄生在宿主體內的雄性命蠱也會死亡，同時傷害宿主。你明白這是什麼意思嗎？」
這意味著作為寄生型宿主的千戶馬羅賢也會死亡。
「...」
對此，木景雲沒有表現出特別的反應。
然而，看著他缺乏反應和微笑的消失，似乎他理解了暗示。
此時，剛長說話進一步強調他的觀點。
「最好別亂動。即使受到威脅，也可能在內部殺死命蠱。如果發生那樣的事，馬羅賢也會死。」
認為自己已經佔上風，剛長發出了警告。
仿佛他的威脅起了作用。
戴著太監何人皮面具的那個人的表情僵硬了不少。
他的目光也低落了，但是...
『向下？』
他現在在看哪裡？
他的目光剛才還在副軍官身上，突然轉向了下方。
是指向躺在地上被斬下的右手。
他為什麼要盯著那個看？
當剛長感到困惑時，戴著太監何臉的那個人，不，木景雲突然伸出手指向它。
此時...
-呼！
右手，不，剛長右手握著的獨特刀具——立平刀，從地上升起，被吸入木景雲的手中。
他為什麼要搶他的刀？
當剛長在質疑這一點時...
-啪！
木景雲放下了握著刀的右手，目光緊盯著刀鞘的尖端。
看到這一幕，剛長的眼睛很快睜大了。
『不可能？』
就在那時。
-唰！
木景雲的身影消失，突然出現在了剛長的身後。
-驚！
『快。』
一直在警惕的、聚精會神的剛長被這超乎尋常的迅捷動作嚇了一跳，急忙試圖向前發動身體，拉開距離。
然而，他踢地的瞬間...
-唰！
什麼銳利的東西掠過了他擺好劍勢的左肩。
正是他的獨特刀具——立平刀。
不久，他被斬下的左臂掉到了地上，就在他即將失去平衡的時候，木景雲抓住他的頭，把他的臉砸向地面。
-砰！
「呃。」
事情還沒完。
木景雲依然握著他的頭，把他的臉推向地面的邊緣。
-滑滑滑！
力量是如此蠻橫，以至於當剛長的臉完全被撕裂時，他的嘴裡發出了一聲怪異的尖叫。
「啊啊啊啊啊。」
-咔！嗶滋！嘎吱！
他的牙齒全部碎裂了，木屑和石頭碎片嵌入了他的眼球。
痛得他幾乎要失去意識。
當他這樣痛苦著時，他的頭髮最終被拉起，他的臉被抬起來向上。
『啊！』
副軍官看著滿是鮮血、面目全非的臉，不知道該說什麼。
他竟然在警告後還這樣做，難道他根本不在乎千戶馬羅賢的生死嗎？
然後，木景雲露出了一個詭異的笑容，嘴角幾乎要到達耳邊，說道。
「我終於找到它了。」
在木景雲左手握著的、充滿喜悅的刀鞘尖端，刻著一個奇異的圖案。
那是與他已故祖父留下的傷疤完全相同的標記。
