第265話. 四所 (一)
「咦？」
木景雲的眼眸中浮現了驚訝之色。
這是因為混血西域人、錦衣衛千人長馬羅賢身上發生的現象。
從他全身流動的能量，正是魔氣。
這是連木景雲都沒有預料到的現象。
『他在與魔氣同化嗎？』
非常罕見的現象正在發生。
不對，首先他從未像真氣一樣直接將魔氣灌入某人體內。
魔氣是由死氣衍生而來的所有陰氣集合而成的，可以說是死亡之氣。
因此，他認為對普通人來說這會成為毒藥。
比如，他預計它會像死氣一樣吞噬真氣。
但是，超越了那份預期，馬羅賢正在接納他的魔氣，將其內化為自己的東西。
『沒有排斥。』
他認為現存的滋養之氣會將其驅逐出去。
但馬羅賢的真氣正在與魔氣融為一體，轉化為新的魔氣形態。
雖然其純度低於木景雲的魔氣，但無疑是魔氣。
『這變得有趣了。』
他本想只是將魔氣送入失去了原主蠱、失去了咒術和能量指令的暴走蠱毒內，以此給它打上烙印。
他認為魔氣對任何人都很難干涉，因為死氣本身就超越了意識的領域。
但它產生了完全不同的結果。
『嗯。』
這是巧合嗎？
還是只有混血的馬羅賢才能產生的現象，而純血的中原人無法做到？他無法判斷。
當然，他以後可以用其他人進行驗證。
在馬羅賢的百會穴和腹部注入更多魔氣後，木景雲停了下來。
他腹部內暴走的蠱毒也被打上了魔氣的烙印，並接納了他作為新的主蠱、新的主人，他體內的毒氣也平息了。
在那一刻，恢復理智的馬羅賢開口說道：
「這到底是…」
他似乎有著無法適應自己改變的能量的奇異表情。
這是可以理解的，因為他的真氣本質本身改變了。
而且，它帶上了極其殘暴且黑暗的能量。
也許正是因為這樣他才感覺到了。
「啊…」
馬羅賢用顫抖的眼眸看向木景雲。
在體驗到從木景雲身上散發出來的那龐大而高度純淨的魔氣後，他感到了刺激和敬畏。
『什—什麼？』
馬羅賢感到困惑。
他無法判斷這是否真的是他自己的意願。
他的理智在否定，但他的本能對木景雲感到了強烈的尊敬。
就像螞蟻本能地對蟻后發展出忠誠一樣。
「什—什麼你對我做了什麼？」
「誰知道呢？我只是試著處理蠱毒，卻是你自作聰明地內化了我的魔氣。」
「魔氣？」
「我的能量與普通人的能量相當不同。既然你已經內化了，你應該能感受到。它是具有毀滅性和殘暴的。」
-顫抖 顫抖！
馬羅賢看著自己的雙手。
這是一個無法理解的現象。
在他的能量與木景雲所說的魔氣融為一體後，他的能量變得更強，提升了。
不，似乎翻了一倍的力量。
他現在感覺自己可以戰勝任何人。
這真是一股好戰的能量。
「我怎麼會有這樣的能量…」
「既然你內化了它，要是你責怪我的話我會感到失望。而且，在我費力救你一命之後。」
「性命？啊…」
想起來的話，暴走的毒氣和蠱毒都停止了活動。
但是…
『!?』
馬羅賢的表情扭曲了。
原因是…
「…蠱毒還在。」
「是的。當然。」
「那是…」
「我從未說過要消滅蠱毒。我說的是確保它不會對你的生命造成威脅。」
在那句話下，馬羅賢啞口無言。
無可否認，木景雲已經明確畫出了線，他不會在完成他的工作之前移除蠱毒。
而他也遵守了那個承諾。
雖然他不知道這是什麼能量，但蠱毒已不再暴走。
所以馬羅賢問道：
「蠱毒不會再暴走了。但你到底和副軍司尚益瑞談了什麼？」
考慮到木景雲的性格，不可能只是談話。
在他的問題下，木景雲微笑著回答：
「應該說我接管了蠱毒？」
「什麼？」
在那句話下，馬羅賢的眼眸睜大了。
他說的是什麼意思，接管蠱毒？
「到底是什麼意思？」
「字面上的意思。只要知道我現在擁有副軍司原本擁有的主蠱。」
『!?』
在那句話下，馬羅賢的表情再次僵硬了。
如果他的意思是字面上的，他真的從副軍司尚益瑞那裡奪取了那個女蠱毒主蠱嗎？
那意味著掌握弱點的人改變了。
但他怎麼奪取的呢？
想起來的話，他身邊有一位非常高手的人物，只用了幾招就制服了他。
即使是木景雲，那個人的武功…
『…什麼？』
馬羅賢吞嚥了一下乾涸的唾液。
直到他能夠領悟魔氣，他才沒有意識到。
但現在他能感受到木景雲的魔氣，他無法估量那股能量延伸到多遠。
以這個程度的能量，也許…
「你制服了守護尚益瑞的人嗎？」
「守衛？啊。你是說那百夫長競昌？」
「是的。我本想告訴你他不是普通的高手…」
「他死了。」
「什麼？」
「我說他死了。」
『!!!!』
在那句話下，馬羅賢目瞪口呆。
那位百夫長競昌名義上是錦衣衛百夫長，但可以毫不誇張地說他擁有相當於撫世使的武功。
他認為只有南撫世使具聖白和他的恩師蘇靈，那位千人長才能與他匹敵，但聽到這樣的頂級高手被殺了，他無言以對。
『等等。』
那麼，如果他殺死了衛兵競昌，是不是…
「你也殺死副軍司了？」
「怎麼可能？你認為我會無緣無故地殺死他嗎？」
「…」
在那句話下，馬羅賢保持沉默。
當一個可能會往任何方向發展的人說別擔心時，他簡直目瞪口呆。
但是，現在的問題不是這個。
「那你對他做了什麼？」
那個人不應該被殺死。
雖然到現在為止因為他體內的蠱毒他無法動他，但有確鑿的證據證明他試圖做什麼，基於那個，他可以針對他的上級。
「他活得很好。」
「啊…」
在那句話下，馬羅賢感到安心。
如果只是簡單地殺死他，那只會引起騷亂並警告他的上級。
但只要他活著，還有調查的空間。
馬羅賢從座位上站了起來。
他試著拿起放在辦公室書桌上的證據。
對他，木景雲說：
「我看得出來你想用那個做什麼，但現在不要這樣做。」
「什麼？」
「現在我不想在皇宮內發生任何重大事件。你應該知道為什麼，對吧？」
在那句話下，馬羅賢猶豫了。
他立即理解了木景雲那句話的意思。
他想進入皇宮的地下監獄去綁架一個囚犯，所以他不想事先在錦衣衛內部發生任何事件。
但如果他放任那個人不管，他肯定會向上級匯報並可能割尾自保。
如果發生這樣的情況，證據和一切都會變得毫無意義。
「…只要不傷害你不就沒事嗎？」
「我告訴你不要這樣做。」
話音剛落，馬羅賢就放下了人皮面具箱。
而他無意識地回答：
「明白了。」
這樣回答後，馬羅賢皺起眉頭。
這是什麼現象？
那是因為他像是理所當然一般接受了木景雲的話。
就像他是他的主人一樣。
『為什麼？』
看到他困惑的反應，木景雲嘴角上揚說道：
「看來不只是我。」
「你到底對我…對我做了什麼？」
「誰知道呢？就和我之前告訴你的一樣。但也許因為你與我的能量同化了，我對千人長馬羅賢也感到更加親近。」
「我…我…」
「在這種狀態下，你似乎能更好地協助我。」
在木景雲的話下，馬羅賢感到奇異。
他應該感到排斥，認為他對自己做了什麼，但反而，每當木景雲說什麼，一種矛盾的情感就會出現，他應該接受。
他覺得他必須做他想要的任何事情。
他想用強烈的意志否定並壓制這種無法理解的情感變化，但他做不到。
對困惑的馬羅賢，木景雲帶著微笑說：
「我之前在想現在差不多該了，我更需要千人長馬羅賢的幫助。如果那個任務完成了，我會讓你做你想做的事。」
在木景雲的話下，馬羅賢毫不猶豫地點頭並回答：
「明白了。」
「很高興你願意。那麼請為我做這件事。」
木景雲告訴了他心中的計畫。
聽著聽著，馬羅賢的表情逐漸變得微妙。
那是因為他在這個地下監獄搶劫計畫中的角色相當重要。
***
見習生裴智碩。
他是參加這次皇衛訓練的見習生。
以平均分通過，被分配到蛇衛，他終於期待著明天的錦衣衛學徒訓練。
雖然他的第一個學徒任務是在管理監獄的四所，所以怎樣？
他決定盡力而為並獲得好成績。
但在他下定決心並試圖入睡時，不久後他被召喚到了錦衣衛六所部。
他們說在調查見習生木景雲之死時需要他作為參考人證。
『為什麼要叫我作為參考人證？』
他對木景雲不太了解。
不，這裡沒有任何見習生知道來自天地會的人的任何事情。
但他不明白為什麼要叫他。
他感到困惑，但既然他們說這只是簡單的調查，他就前往了六所部的審訊室。
-敲敲敲！
裴智碩敲了敲門說：
「我是見習生裴智碩。我是來進行參考調查的。」
「進來。」
在從裡面傳來的聲音下，裴智碩打開了門。
在黑暗的審訊室內。
當他打開門時，他看到了一盞燈籠、一張桌子和兩張面對面排列的椅子。
裡面站著一位戴著面具的錦衣衛千人長。
裴智碩關上門，進去，雙手合十地向他打招呼。
「是你叫我來的嗎？」
「…」
在那個問題下，戴著面具的錦衣衛千人長什麼都沒說。
當據說六所部的千人長，那是調查部門，不說話時，變得有些不安的見習生裴智碩，小心地問：
「是…是有什麼問題嗎？這就是為什麼你叫我的原因嗎？」
在那個問題下，戴著面具的錦衣衛千人長張開了嘴。
「我很抱歉。」
「什麼？」
「不是我叫你的。」
「那是什麼意思？」
在那一刻，一個聲音從他身後傳來。
「是我叫你的。」
-驚訝！
完全感受不到任何氣息，但被從身後傳來的聲音嚇到，見習生裴智碩匆忙轉身。
『咦!?』
裴智碩轉身時眼眸睜大了。
那是因為據說被殺死在錦衣衛醫療室幾天前的木景雲就在那裡。
「你…你肯定死了…」
「是的。見到我活著，是不是很高興？」
為什麼他知道的那個死掉的傢伙會在這裡？
他不是高興，而是極度困惑。
所以…
「你為什麼叫我？嗯—千人長？」
裴智碩一邊向戴著面具的千人長呼喊，一邊緩緩後退。
但戴著面具的千人長雙臂交叉，保持沉默。
相反，木景雲靠近，嘴角上揚詭異地說道：
「那位千人長沒有叫你。」
「這到底…」
「我聽說你是孤兒，沒有親近的朋友，對吧？」
「為—為什麼要問這個？」
見習生裴智碩提高了聲音，感到不安。
隨後，被燈籠光影遮蔽的木景雲的嘴角詭異地蜷起。
被那景象嚇得更加驚慌的他試著後退以拉開距離，但木景雲緩緩靠近，說道：
「沒什麼。我只是在想向你借用一下你的臉。」
『!?』
