第264話. 線索 (四)
「我聽說拜火教信徒可以通過接收聖火這類東西的啟示來預知未來。」
『!?』
聽到這番話，木景雲眉毛一挑，歪了歪頭。
「預知未來？」
對木景雲的疑問，副軍務提督尚翼紹回答道：
「是的…我不知道真假如何，但在高層之間有相當多的議論，足以引起騷動。」
「預知…」
預知未來。
這種事真的可能嗎？
除了有趣或迷人之外，木景雲相信這完全是不可能的。
首先，如果這真的可能，拜火教的信徒就不可能無法阻止迫害，最後淪落至此。
『不過…假設這是可能的話，那將是所有人都想要的能力。』
能夠知道未來會發生什麼是一個巨大的能力。
這意味著擁有為未來事件做準備的優勢。
『變得混亂了。』
會主之所以以聖火靈珠為目標，究竟是因為與有標記的組織有關聯，還是因為這個預知能力，變得曖昧不清。
因為如果是預知能力的話，那將是一個任何人都會想要的罕見能力。
不過，這裡有值得指出的地方。
「但是你剛才不是說那個人可以預知未來嗎？」
「是的。」
「那聽起來好像那個信徒現在無法預知。」
「…」
聽到木景雲的話，尚翼紹在心裡咂了咂舌。
他連最細微的細節都沒有漏掉。
「我說錯了嗎？」
「…你說得對。我不知道那個信徒之前是否能做到，後來失去了能力，還是一開始就無法做到，只是在說謊，但現在那個人確實無法預知未來。」
「你怎麼知道的？」
「一開始我們以為那個信徒可能在騙我們，所以測試了好幾次。比如，我們拿出一杯有毒的和一杯沒毒的，讓那個信徒區分，甚至用了可能危及生命的測試，那個信徒真的什麼都預知不了。」
「結果是一場無意義的舉動。」
「是的。不過多虧了那個，之前判斷拜火教信徒沒有什麼特別之處的高層失去了興趣。不，幾乎消失了。」
「嗯。但是還是監禁著那個人，是以防萬一嗎？」
「我想大概就是這樣。如果萬一找到拜火教信徒拼命想隱藏的那個聖寶，或許就有可能預知…呃。」
就在那時，副軍務提督尚翼紹停下了話語，雙手捂著腹部，發出呻吟聲。
他的臉色蒼白，帶著紫色的色澤，表明他的狀況不太好。
這是蠱毒已經從內臟擴散到整個身體的症狀。
看來他已經無法再忍耐了。
「嗚…」
也許是受到那種影響。
副軍務提督尚翼紹伴著乾嘔吐出了黑血。
從吐出的黑血散發出一股惡臭。
「我…我要…死了…求…求救…」
「嗯。」
吐血的尚翼紹用哀求的目光看著木景雲，同時在地上爬行。
用乾冷目光俯視著他的木景雲搖了搖頭，然後在手指上割了一道口子，掰開了尚翼紹的下顎。
「吃。」
-滴答滴答！
木景雲的血液進入了尚翼紹的嘴裡。
雖然突然被要求喝血，但有著強烈求生欲的尚翼紹按照指示吞嚥了下去。
然後，那種彷彿燃燒著內臟和全身的疼痛開始減緩。
「咦？」
「你暫時沒事了。」
「暫時？」
「如果不定期這樣做，你就會像現在一樣抽搐，然後呼吸會停止。」
嚴格來說，這並不是解毒。
而是基於以毒攻毒原理而壓制毒素的原理。
聽到木景雲的話，副軍務提督尚翼紹的表情僵硬了。
「難…難道你不打算給我解毒？」
「我從沒說過要解毒。」
「你什麼意思！」
-用力握住！
「嗚！」
木景雲用手掐著副軍務提督尚翼紹的臉頰，帶著笑容說道：
「在說要救你的命和那之間，有著嚴格的區別。」
『這…這傢伙！』
他從一開始就沒有打算給他解毒嗎？
木景雲在被識破欺騙、困惑的尚翼紹的耳邊低聲說道：
「既然你試圖用蠱毒控制別人，被反過來控制也不會太壞。」
聽到那番話，錦衣衛千戶長馬羅賢的身影在尚翼紹的腦海中閃過。
尚翼紹曾用蠱毒控制馬羅賢。
但現在，他即將被這個人用蠱毒控制，成為毒癮者。
這正是自己行為的後果。
***
秘密移動的木景雲陷入了沉思。
雖然他獲得了比之前多得多的信息，但許多事情仍然曖昧不清。
特別是因為許多關於他爺爺之死的不知道的部分被揭露了，他變得越來越好奇。
『我的爺爺和他們有什麼樣的關係？』
為什麼有標記的組織會以他的爺爺為目標？
真正殺害他爺爺的人是誰？
能夠解決所有這些疑問的關鍵人物正是鬼刃。
『鬼刃…』
巧合地，一切都指向他。
為了與他取得聯繫，緊迫的任務就是與會主取得聯繫。
這裡的另一個巧合就是聖火靈珠。
那是因為，就像他的爺爺一樣，有標記的組織也在追捕聖火靈珠。
不，更準確地說，他們似乎想要聖火靈珠的能力。
『預知能力。』
他仍然不相信，但如果這是可能的，那將是一個不僅僅被有標記的組織追捕的罕見能力。
擁有這個能力的聖火靈珠本身也可能是解開部分謎團的線索。
至少，無論那個能力的真實情況如何，那個人本身都會清楚地知道為什麼有標記的組織會追捕他。
『如果我們找出那個原因，就會很有用。』
會主、有標記的組織、拜火教。
他們都在追捕聖火靈珠。
如果他在他們之前掌握那個人的行蹤，他就可以利用它作為籌碼來獲得他想要的一切。
他也將能夠找出他們隱藏的關係。
***
錦衣衛六所選拔室。
帶著面具的錦衣衛千戶長馬羅賢在辦公室裡焦躁不安地來回踱步。
那傢伙木景雲到底在做什麼？
他說要去談話，但他在做的事令人懷疑。
『我該跟著他嗎？』
如果出了問題，因為蠱毒，失去生命的就是他。
他沒有想過把自己的生命交給別人會讓他如此不安。
但仔細想想，如果他和木景雲一起行動被發現，可能會適得其反，反而被抓了。
不管怎樣，他無能為力。
馬羅賢焦躁地在客桌周圍打轉時，他用壁眼瞳術的眼睛顫動著。
-噗通！
突然一陣猛烈的腹部疼痛。
這不僅僅是單純的疼痛。
被彷彿有什麼在啃咬腹部的猛烈疼痛驚嚇到，馬羅賢抱著肚子單膝跪下。
-砰！
「嗚…」
伴隨著傳到丹田的疼痛，他甚至感到腸子在扭轉。
馬羅賢本能地相信這是由蠱毒引起的。
『難…難道出了問題？』
否則沒有理由會感到這種疼痛。
相信那傢伙木景雲是不是個錯誤？
馬羅賢咬緊牙關。
如果那傢伙失敗了，副軍務提督尚翼紹引發了蠱毒，他就離死不遠了。
如果反正都要死，他必須盡力而為。
疼痛是如此猛烈，他想蜷縮著身體，同時抱著肚子翻滾，但馬羅賢以超人的耐心忍耐著，盤腿坐下。
『試著用真氣驅逐蠱毒吧。』
那是他現在能做的唯一的事。
幸運的是，不像他從副軍務提督尚翼紹那裡聽到的威脅，蠱毒在肆虐而沒有觸及丹田，所以看起來他可以發動真氣。
「唉。」
馬羅賢發動了真氣，並將其送到蠱毒肆虐的地方。
他盡可能地精妙地移動能量來控制蠱毒，但…
-噗通！
他的能量靠近它的瞬間，蠱毒變得更加猛烈，傷害了他的內臟。
只是被傷害就夠痛苦的了，但蠱毒確實是毒物。
蠱毒咬著的瞬間，致命的毒素擴散到他的臟器。
「嗚嗚…」
試圖以超人的耐心忍耐的馬羅賢最終打破了盤腿的姿勢，在疼痛中扭動。
他的狀況已經無法靈活移動，更不用說使用真氣了。
-咔啦！
在這之中，他的面具掉了下來，但馬羅賢疼痛得太厲害，甚至沒有意識到。
他用壁眼瞳術的眼睛翻白眼，全身抽搐。
紫色的血管在他的臉上鼓起，他的狀況正在迅速惡化。
『難…難道就是這樣死去？』
意識逐漸褪去的馬羅賢預感到了自己的死亡。
隨著最後時刻的臨近，一切都像蒙太奇一樣在他眼前閃過。
【你父親…來自西邊很遠的地方，帶著任務…別太怨恨他。】
去世前對那個混蛋說的最後的話也浮現在腦海中。
為什麼突然浮現出這些？
想著他將死去，一無所成，一切都顯得徒勞。
唯一的安慰就是他沒有給他的師父、千戶長魏昭妍惹麻煩。
有了這樣的證據，聰慧的她應該能夠抓住副軍務提督尚翼紹。
「嗚…」
意識逐漸消褪。
就在那時。
-唰！
有人把手放在馬羅賢的腹部和頭頂的百會穴上。
然後什麼東西注入了他的身體。
『!?』
一直在閉上的馬羅賢的眼睛睜大了。
馬羅賢的眼睛顫動著。
注入他身體的能量與通常表現出滋養能量的內力不同。
這不是他所知的真氣。
它就像一種無盡的黑暗進入，讓人想起深淵。
而在那黑暗之中…
-呼呼！
有著絕望般的殘暴。
『什…什麼鬼東西…』
馬羅賢被這種他從未經歷過的未知的殘暴能量所困。
他本應拒絕這種危險的能量，但反而他逐漸習慣了它，伴隨著興奮。
不，更準確地說，他被迅速侵蝕。
-咻！
在某個時刻，黑色的霧氣開始從馬羅賢的全身流出。
那正是魔氣。
