第217話. 工匠 (一)
一招劍法由二十四式組成。
看到這一幕，青靈啞然無言。
當被告知不要受固定觀念的束縛時，他創造了一招違背常識的劍招。
她整個人生甚至死後，都在思考劍法，但從未考慮過以這種方式增加劍式的數量。
首先，這不是簡單地增加劍式數量就能達成的。
「你...怎麼...」
「呼。呼。看來需要一段時間才能習慣這個。」
她對木景雲毫不在意的態度感到啞然失聲。
每增加一式劍法，動作自然增加，必然對肌肉造成巨大的負擔。
而且，如果一招就是這樣，那麼施展二十四招就相當於不僅過度消耗身體，更是將身體推向極限。
『...真是個怪物。』
這套劍法不是短時間內就能施展的。
這是經過數年訓練才能勉強施展的劍法，但這個傢伙木景雲卻在一次嘗試中就在心中想像並將其物理化實現。
說是天才天賦都太輕了。
震驚之下，青靈終於平復了驚訝，問道。
「你是怎麼想到的？」
「我不確定。當我看到那位長者的劍法時，我發現在它的簡樸中隱藏著複雜。但我感覺以我目前的實力，無法駕馭這樣的劍法。」
那位老人展示的劍法變得越來越簡樸。
但在那簡樸之中，木景雲感受到了深刻的原理。
此時木景雲意識到，這不是僅僅用眼睛印刻並記憶就能達成的。
「那麼，我想如果我要展現所有理想的軌跡來徹底斬殺對手，不就會成為近乎完美的劍法嗎？」
「哈！」
聽到木景雲的話，青靈咂舌。
他們一起見證了那位老人的劍法，結果怎麼會差異這麼大？
不，也許這正是因為他才可能做到。
首先，既然他學劍時間不長，他的想像力就沒有限制。
『我只能承認了。』
木景雲的劍道天賦已經超越了她。
和他在一起，也許能達到所有劍士夢想的劍道巔峰。
***
兩天後。
帝都開封。
到達開封後，木景雲一行人不禁發出了衷心的讚嘆。
他們知道這被稱為中原的中心，作為帝都自然繁華，但其規模與被認為是單一勢力中最大的天地會外城相比都不可同日而語。
帝都的外城似乎無盡延伸，即使到達遠處可見的外牆，乘馬車也恐怕需要半小時以上。
當眾人對城市驚嘆時，有一個人的樣子卻很不安，臉色晦暗。
那是伏魔僧子金正。
聶春疑惑地問道。
「身體不適嗎？從昨天開始氣色就很差...等等，你的手在發抖？」
子金正的手確實在顫抖。
看到這一幕，聶春表示擔憂。
但子金正搖了搖頭，說道。
「必須找到它...快點。」
「找到什麼？是在找醫生嗎？」
「不是。幫我找個客棧或酒館。」
「...」
聶春直直地盯著子金正的臉。
現在想想，他從昨天下午開始就在抱怨酒沒了。
那麼，是不喝酒的戒斷反應嗎？
「...你真是夠嗆的。」
這種成癮程度可謂相當嚴重。
無論他多麼有實力，他的肝臟能承受這麼多酒嗎？
搖著頭，聶春瞥了一眼正在引導他們的先遣隊隊長甘陽。
進城後，宮廷太監尤邦在中途離開了。
他說要提前去為與徐貴妃的會面做準備。
他們現在前往的地方是都城最大的屠宰場紅鳳肉鋪。
他們前往最大屠宰場的原因很簡單。
【這裡有一位高明的工匠。】
***
「規模很大。」
看到屠宰場後，木景雲評論道。
通常，屠宰場分為四個區域：牛豬舍、肉類儲存區、屠宰區和攤販區。
但這四個區域的規模遠大於普通莊園。
甘陽指著它說道。
「裡面有一千頭牛和豬。當然要這樣的規模來運營。」
「我明白。」
「因為這個地方也為皇宮供應肉類，我聽說他們只處理最高品質的。進去你就會明白。」
說著，他們從屠宰場的正門進去。
踏入正門時，牛豬的糞便臭味和血腥味撲鼻而來。
確實像是個屠宰場。
嗡嗡嗡！
正門內有按部位分類的肉類攤販，前面聚集了大量顧客。
「啧啧。有這麼多菩薩沉迷於肉食。」
子金正咂舌地說道。
儘管是伏魔僧，但他甚至在離開少林寺後也意外地不吃肉。
因此，他對屠宰場似乎不太滿意。
聶春帶著疑惑的表情對甘陽說。
「這種地方真的有『工匠』嗎？」
無論怎麼看，這個地方都太醒目了。
即使是燈下最暗，也太擁擠了。
而且，如果這個地方甚至為皇宮供應肉類，不是官員經常造訪嗎？他們真的能進行這樣的任務嗎？
「那沒錯。所以，別過分擔心。」
「嗯。」
聶春仍然看起來不太滿意。
正在這時，攤販附近的一個毛茸茸的男人注意到他們一行人與其他顧客不同地帶著武器，走了過來。
「諸位，有什麼可以效勞的嗎？」
回應他的問題，甘陽從懷裡取出了準備好的令牌遞了過去。
然後，他隨口說道。
「我們想挑選一些好的皮肉。可以讓我們看看嗎？」
收到令牌後，那個男人仔細查看了一下，然後露出黃牙說。
「如果是要皮肉，烤豬皮最好。」
「豬皮聽起來不錯。我們想挑選要屠宰的肉。可以嗎？」
「為什麼不行？我來帶路，請跟我來。」
說著，毛茸茸的男人指向一個亭子，帶著他們前進。
但就在木景雲要跟上去時，他突然停了下來。
注意到這一點，站在他身邊的蒙木藥問道。
「主人，為什麼猶豫？」
「...」
沒有回答問題，木景雲轉過頭，朝正門的方向看去。
轟隆隆！
傳來了車輪滾動的聲音。
很快，整個正門打開，看起來是官府奴隸的人拉著車駕進入了廣場。
但木景雲的目光不在他們身上，而是在車駕隊伍最後面，雙手背在身後走著的人身上。
他穿著藍色飛魚袍，戴著獨特的圖案面具。
他身後，四個穿著深藍色飛魚袍、臉上蒙著棉布的人也跟著。
他們似乎是官員，但全部...
「他們都修習過武藝。」
聽到木景雲的話，蒙木藥皺著眉說。
「主人，請先轉過頭，進到裡面去。」
在蒙木藥的催促下，木景雲轉過頭，跟著隊伍進入了亭子外。
遠離廣場後，蒙木藥低聲說。
「真巧。」
「為什麼這麼說？」
「之前穿飛魚袍的官員是來自錦衣衛的。」
「錦衣衛？」
聽到這個詞，木景雲的眼睛閃爍著興趣。
他似乎理解了為什麼蒙木藥說這是個巧合。
他們秘密任務的目標不是別人，正是錦衣衛，那麼誰會想到他們會在這樣的地方偶然遇到呢？
蒙木藥咂舌說。
「是的，錦衣衛。」
「...錦衣衛不是皇宮的禁衛嗎？」
「沒錯。很奇怪。不是守衛軍隊，而是錦衣衛在這樣的地方...」
「什麼？錦衣衛？」
走在前面的聶春皺著眉打斷。
蒙木藥隨後說。
「噓。安靜。現在，在屠宰場的攤販廣場，有錦衣衛...」
話還沒說完，甘陽就低聲說。
「你們不用過分擔心。錦衣衛親自檢查進入內宮的肉類，因為這是用於皇族的膳食。」
「啊...」
處理食材似乎很瑣碎，但實際上不是。
食材和藥材不僅由宮廷居民和官員食用，還由皇族甚至皇帝食用，所以皇宮極其重視他們的檢查。
自古以來，就有過通過食材和藥材進行的暗殺企圖，這使得檢查尤為重要。
「我明白了。但大多數錦衣衛都修習過武藝嗎？」
「是的。既然錦衣衛直接受皇帝指揮，我聽說他們的武藝至少是一流以上。在高位者中，即使在武林中也會被認為是高手的相當不少。」
「那個穿著藍色官袍、腰間有金帶飛魚圖案的人是什麼品級？」
對於那個問題，甘陽帶著略感驚訝的表情問道。
「你說藍色官袍、金帶飛魚圖案？」
「是的。」
「藍色官袍、金帶飛魚圖案表示千戶，是錦衣衛的五品高級千戶。以那個品級，他在錦衣衛內也必定是個重要人物。」
錦衣衛高級職位的組織結構如下：
小旗，索吉（七品下級）；總旗，總吉（七品上級）；試百戶，試百戶（六品下級）；百戶，百戶（六品上級）；副千戶，副千戶（五品下級）；千戶，千戶（五品上級）；鎮撫使，六千戶（四品下級）；副都指揮使，進武使（四品上級）。
【編者注：閱讀本章節後的排名說明以獲得更多信息】
「如果他是重要人物，他的實力怎麼樣？」
對於聶春的問題，甘陽撫著鬍子回答。
「錦衣衛五品高級千戶會是至少達到化境巔峰境界頂級的高手。」
「『至少』？皇宮的錦衣衛不是普通勢力。」
「是的。既然他們與正派宗門進行交流，並招募了許多高手，他們的實力比以前高得多。」
聽到甘陽的話，聶春咧嘴一笑說。
「哈哈哈。儘管如此，既然千戶的實力這麼高，如果我或這位朋友加入錦衣衛，我們至少會獲得鎮撫使以上的品級。」
聶春和蒙木藥是天地會五虎之中最高級的化境巔峰境界戰士。
他們的武藝接近高層，他們對在錦衣衛中獲得高品級很有把握。
對於聶春的自信，木景雲歪頭說。
「那可不一定。」
「為什麼這麼說？」
「那個我們之前看到的錦衣衛千戶，戴著面具的那位...」
「什麼錦衣衛？」
正當木景雲要說什麼時，他搖了搖頭說。
「沒事。」
突然停止了，聶春忍不住感到不安。
「我們先進去吧。」
「...」
他想問木景雲想說什麼，但考慮到他的性格，似乎不太可能會得到答案。
出於好奇，青靈問。
『你想告訴他什麼？』
『那個戴著面具的錦衣衛千戶...他封了一些穴位。』
『封了穴位？』
『是的。』
木景雲可以不打開右眼的第三眼之力，就用肉眼看到氣的一般流動。
在木景雲的眼裡，那個戴著面具的錦衣衛千戶封了三個主要穴位。
所以，根據從他身上散發的氣，他的水平似乎是化境巔峰境界，但...
『如果他解開，我不認為聶春會是他的對手。』
『他那麼厲害？』
『是的。』
出於某種未知的原因，那個人封住自己的穴位來隱藏他的真實能力。
木景雲本來想提到這一點，但決定不提，因為對話會變得冗長。
『但還有一件事不尋常。』
『什麼事？』
『從面具的縫隙中，我注意到那個人的眼睛是藍色的。』
『！？』
