第229話. 慾望 (二)
「呵呵呵。陛下。妳今晚準備在我懷裡呻吟銷魂嗎？」
『！！！！！』
沒有人預料到這一點。
彭碩任作為彭義文的弟弟，堪稱徐貴妃最親信的人，怎麼可能從他嘴裡說出如此厚顏無恥、下流污穢的言語呢？除非他已經瘋了。
「哈！」
就連徐貴妃本人也被這番言論震得目瞪口呆。
她對河北彭家抱著極大的期待。
那是斬斷與天地會關係的逃脫路線，而天地會雖然支持她，但最終想要控制她。
但局面的發展徹底打破了她的期待。
-砰砰砰砰！
一直在與協俊交手的東廠廠主拉開了距離，隨後壓上前去，因為怒火而無法自制。
「彭碩任！你真的瘋了嗎？怎敢對陛下如此不敬……」
他話還沒說完，
彭碩任走向亭子，發出充滿瘋狂的笑聲。
「呵呵呵。」
光是看著他的樣子，就能看出他有多麼失心。
因此，戰士們攔住了他，不讓他靠近亭子。
「彭大人。停在那裡！」
「如果你再靠近，我們就只能採取行動了。」
-唰！
拔刀的人們擺出了起手式。
看到這樣的他們，彭碩任嗤笑著開口說道。
「採取行動？你們這種廢物也想擋住我？好啊，要是你們認為能擋住，就儘管來試試。但你們要做好喪命的心理準備。」
說著這些話，彭碩任繼續向前走去，毫無停頓。
-踏！
他只是踏出了一步，但戰士們卻退縮了。
那是因為彭碩任身上散發出的濃厚殺意和未知的詭異氣息壓迫著他們。
「住住住住……」
「讓我停。」
「哼！進攻！」
-砰砰砰！
最終，雖然被他的氣勢所威懾，但戰士們還是同時撲向了沒有停止的彭碩任。
擅長聯合攻擊的三名戰士各自鎖定了彭碩任的要害。
但就在那一瞬間，
-咻！
他們剛進入他的範圍，彭碩任的劍就猛然橫掃周圍的空間，與戰士們擦身而過。
朝著彭碩任戳出劍的三人同時停了下來。
戰士們的臉上寫滿了震驚和恐怖。
「啊……啊……」
「這怎麼……」
-切！
不久，他們的身體一分為二，分成了上下兩截。
-砰！
他們在地上蠕動的樣子實在太慘不忍睹。
鮮血像泉水一樣從他們被切斷的下半身噴出。
-噴！
三名戰士在瞬間被一分為二，徐貴妃方這邊的戰士們都無法隱藏他們的震驚。
彭碩任是彭義文的弟弟，徐貴妃的親信，對他們來說是可靠的同盟。
但最後，他卻把他們斬成了兩截。
在一片混亂之中，有幾個人的目光沒有落在死去的戰士身上，而是落在彭碩任手裡拿著的那把奇異花紋的劍上。
『惡則劍？』
『他怎麼會有主人的劍？』
那是蒙牧藥和協俊。
他們意識到彭碩任手裡拿著的劍正是惡則劍。
惡則劍是大劍匠歐冶子打造的傳奇魔劍。
『啊！』
現在回想起來，在進入後花園之前，他們把武器交給了餐館入口處的士兵。
看來彭碩任在那時接觸到了劍。
『他被劍的魔氣所控制了？』
否則，沒有其他理由解釋他為什麼會表現出這樣的瘋狂。
惡則劍也是魔劍，所以他們本來預期它會有些危險，但看到連已經接近超越境巔峰的高手都被它的魔氣所控制，其邪惡之性似乎並非尋常之物。
『看來不能輕易觸碰這把劍。』
曾經對惡則劍垂涎的蒙牧藥在心中回想起自己在天地會的時光，暗暗慶幸自己沒有貿然動心。
那把劍不是沒有資格的人可以隨意覬覦的。
就在這時，
-拍！
東廠廠主攔住了繼續向亭子走去、即便斬殺了戰士們也沒有停止的彭碩任的去路。
廠主擺出了爪功的起手式，瞥了一眼彭碩任手中的劍。
作為超越境的高手，他一眼就能看出那把劍不是凡品。
『有魔氣的感覺。』
這是令人厭惡的。
因此廠主低聲開口。
「彭大人。立刻放下那把劍，往後退。」
但彭碩任不可能在這樣的警告下後退。
他嗤笑著繼續向前走。
對此，廠主大聲喝道，
「彭碩任。我讓你立刻往後退！」
對他的喝聲，彭碩任冷嘲熱諷地說道。
「一條被閹割的狗東西也敢張嘴。」
-咔！
聽到這句話，廠主的表情扭曲得非常厲害。
進宮的太監都被閹割了。
那是因為宮裡唯一被允許進入的男性是皇族成員。
所以太監通過閹割成為了既不是男性也不是女性的存在。
但這並不是說他們簡單地接受或滿足於自己的現實。
當然，如果被嘲笑和挑釁，被說是太監，他們就會生氣。
「你這個混蛋！」
無法再忍受被說是太監的廠主率先撲了上去。
知道彭碩任的武功修為比他的哥哥彭義文還要高一步，廠主從一開始就全力施展出了他的必殺技。
『葵花懸爪第八式血浪屍！』
那是必死之技，是註定要殺死對方的最終奧義。
-砰砰砰砰！
廠主的爪功濤湧著青色的真氣，撲出了無數爪影，勢若奔浪般吞沒了彭碩任。
其力之大，周圍甚至掀起了風壓。
「不錯嘛，對於一條被閹割的狗東西而言。但只要我有這把劍，你就無法打敗我。」
-握！
彭碩任緊緊握住劍柄，集中了內力。
隨著能量的匯聚，一道青色的劍氣成型了。
隨之，彭碩任施展了他的劍技。
『亂雷劍·雷合！』
-隆隆！
伴隨著宛如閃電劈下的聲音，彭碩任施展的單次斬擊如同青色閃電般彎曲，與廠主的波浪般的爪技碰撞在一起。
-砰砰砰砰砰！
當兩名超越境高手的必殺技碰撞在一起，真氣的餘波向四周散射。
真氣擊中的地面龜裂了，造成了混亂。
-劈啪！砰！砰！
「嗚！」
「快快快……往後退！」
附近的人都驚慌失措地匆匆退開了距離。
乍一看，他們似乎勢均力敵。
但廠主的臉色並不好看。
『這真的是同根源的技巧嗎？』
原本，亂雷劍是稱為亂雷刀的刀法。
但那是彭碩任改編成劍技的，而其威力和變化已經超越了可以被稱為原本的亂雷刀。
曾經通過與彭義文的對打體驗過亂雷刀的廠主能清楚地感覺到這一點。
而且，
『儘管我正在用真氣護體，但感覺我的手都要被撕掉了。』
他正在極力忍耐，但他手上的傷口在逐漸增加。
雖然是相同的真氣，但與用赤手空拳施展技巧的他不同，彭碩任有名劍的力量加成，進一步最大化了其銳利度。
-咻咻咻！
廠主的身影被推向後方，步步後退。
一直靜靜觀察著的協俊眼眸閃過了一道寒光。
『現在是機會。』
如果現在介入，似乎就能夠毫無困難地奪回主人的惡則劍。
就在他要有所動作時，一道聲音傳進了他的耳朵。
-先別動。
『主人？』
協俊用困惑的眼神看著木景雲。
獨特的武器落到了彭碩任手裡，主人為什麼還是讓他別管？
他無法理解，但主人的命令是絕對的。
所以協俊沒有介入。
與此同時，彭碩任與廠主的技巧碰撞達到了結論。
-砰！斬！
無法承受劍技的威力，廠主露出了破綻，彭碩任敏銳地抓住了這個機會，迅速斬向廠主的側腹。
幸運的是，沒有斬得夠深，傷到內臟，但尖銳的劍氣滲透進去，廠主無法忍受疼痛，跪倒了一膝。
-砰！
「啊啊啊！」
「廠主！」
看到他這樣，徐貴妃用絕望的聲音尖叫了。
東廠廠主是唯一能保護她的親信。
但他敗了。
照這個樣子下去，她的部下裡沒有人能擋住那個男人。
「呵呵呵。你這條被閹割的狗東西。我就讓你活著，好好看著。今天我要讓那個賤女人在我身下呻吟求饒。」
「嗚……你你你這個混蛋。」
緊抓著側腹的廠主忍受著疼痛，想要阻止彭碩任。
但以著傷重的身體，那根本不可能。
彭碩任踢向試圖抓住他的廠主的下巴。
-啪！
「嗚！」
被踢中下巴的廠主發出了短促的尖叫，吐著血液，翻滾到了地上。
擊倒他的彭碩任毫不猶豫地向亭子走去。
-踏踏！
「你們在幹什麼！馬上擋住他！」
太監尤鳳催促著戰士們，但徒勞無功。
沒有一個戰士主動站出來擋住他。
他們都太害怕死亡了。
眼看沒有希望，尤鳳最終大聲喊著，看向了天地會的前隊和後隊。
「甘陽兄弟。玉琪兄弟。拜託幫忙。如果陛下被侵犯了，你們也無法執行任務啊。」
「……」
但儘管他這樣請求，還是沒有人站出來。
他一向認識的甘陽和玉琪依然靜靜站著，彷彿沒有聽到，後隊的協俊和蒙牧藥也只是交叉著雙臂，彷彿這不關他們的事，靜靜地旁觀著。
「明智的選擇。」
被慾望和瘋狂所吞沒的彭碩任似乎也無意特意和他們交手，所以就直接越過了他們。
他的腦子裡除了侵犯徐貴妃的念頭什麼都沒有了。
靠近她時，他的慾望已經膨脹到了極限，下身也已經高高鼓起。
-握！
看到這樣，徐貴妃狠狠咬著嘴唇，彷彿在羞愧。
她對河北彭家的信任有多深。
但這樣的男人怎麼會變成一個厚顏無恥的色狼？
無論怎麼想都無法理解。
因此，她看著站在她身邊的木景雲，問道，
「……你到底做了什麼？」
對於這個提問，木景雲聳了聳肩，回答道，
「我不知道你在說什麼。」
「彭義文的弟弟在行為舉止上雖然有些輕浮，但作為正道武林的一員，他知道怎樣守信。而且當我第一次見到他時，他就是這樣的。」
但他現在的樣子與往常相去甚遠。
那雙骯髒的眼睛裡滿是瘋狂和慾望。
聽到這些話，木景雲笑著說，
「你認為我對他做了什麼？」
「那你是說你沒有做？」
「是的，沒有。」
「那彭碩任為什麼……」
「你理解錯了。那就是彭碩任的真實慾望。」
「什麼？」
「被惡則劍的魔氣所控制的人會暴露他們的真實慾望，他們隱藏的思想。」
「慾望？你在說什麼呢？」
「巧合的話，就稱之為因果吧。」
「因果？」
「我進入這個地方時，我警告了在收集武器的士兵們。我跟他們說我的劍是詛咒的魔劍，很危險，他們千萬不要拔出來。」
『這是什麼胡言亂語？』
徐貴妃無法輕易相信木景雲的話。
一個人怎麼可能僅僅通過握住一把劍就暴露自己的慾望或內心思想呢？
就在那時，站在亭子前的尤鳳匆匆轉過頭，開口說道。
「陛下！如果那把劍真的是惡則劍，那它確實是一把傳奇魔劍。」
「它真的是傳奇魔劍？」
她皺著眉頭，一臉困惑。
尤鳳是她自己的太監，不可能對她撒謊。
而且，他甚至背叛過天地會啊。
-踏踏！
就在這時，已經走到亭子前的彭碩任用充滿瘋狂的笑聲說道。
「呵呵呵。徐陽孝。我終於有你在我懷裡了。」
-顫！
聽到這句話，徐貴妃的全身起了一身雞皮疙瘩。
她把正道武林的武士們看成是榮譽的戰士，不同於邪惡的天地會。
那就是為什麼她也想切斷與天地會的關係，轉向他們。
但如果一個自稱為正義的男人隱藏的慾望就是貪戀她的身體，那最終，他們也沒什麼不同。
被失望遠超恐懼而淹沒，她對木景雲說，
「……幫我。」
「你要我幫你？」
「我再也不會要求幫助或與正道派及其他人聯手。所以求你了，保護我不要被那個男人侵犯。」
「嗯……」
『！？』
聽到木景雲的話，她用難以置信的眼神看著他。
那麼她到底該在這裡做什麼？
當她困惑的時候，木景雲冷嘲熱諷地說。
「啊，照這個樣子下去，陛下的身體就要被那個男人的下流東西侵犯了。」
「你！」
她怎麼可能不知道呢？
最後，在絕望和恐懼的驅使下，她用懇求的語氣開口。
「你……你想要什麼？」
聽到這句話，木景雲嘴角一上揚，彷彿一直在等著，簡潔地回答。
「屈服。」
