第210話. 船上(一)
莊園裡大部分體壯的男子都是來自海軍天防部隊的退役士兵。他們齊心協力地放置作為滾筒的木柱，將錨定在莊園不遠處的船隻移動著。令人詫異的是，這十多名士兵竟然都被怨靈附身了。有人看著他們發出了啧啧聲。「我這一生中，還是第一次看到這樣的事情。」說話的人是僧人伊敏海。他最初來這裡的原因是拯救莊園的主人烏仁燕。但是，以他那只是「日月宗四藝」中最低層次的「明悟者」等級的修為，他無法壓制一個高級的青靈級怨靈，反而被一個怨靈附身了。但是現在，那個怨靈已經離開了他的身體，通過被逐出的僧人滑琴靖，伊敏海聽到了迄今為止發生的事情。「結局確實令人難受。的確。」「啧啧。我怎麼會知道呢？這都是業報。」隨著這句話，被逐出的僧人滑琴靖大口大口地喝著葫蘆瓶中裝著的烈酒。最初，他以為怨靈才是問題的根源。但現在他知道了真正的原因，他無法為烏家和他們的僕人辯護。「咳。今天的烈酒嘗起來很苦。」「你一直說它很甜，但現在突然嘗起來很苦？」「看著，敏海。不，大師僧。你知道這個酒鬼最近在領悟什麼嗎？」「什麼？」「說到底，活著沒有真正的是非對錯。」「是非……沒錯。你說得對。所有世俗之事不都是這樣嗎？」「當我還在山寺的時候，我認為只有經書上寫的才是絕對真理，所有人都在實現真、善、美的過程中。」他真的相信這樣。但是，被逐出的滑琴靖進入了世間，看到和經歷了許多事情，他意識到情況並非如此。世界比他想像的要複雜得多，有許多感情因素。現在的情況不也是這樣嗎？值得同情的不是活著的人，而是死去的人背後有著令人心碎的故事。「真、善、美，我呸。」世界就像波濤洶湧的浪潮一樣。每個人都只是被那些浪潮沖走。
【「看世界，直接經歷它。通過別人的耳朵聽和讀書與捂著眼睛塞上耳朵沒什麼兩樣。」】
『你的話是對的，大師。』被他再也無法稱為大師的那個人的話浮現在了滑琴靖的腦海裡。搖頭的滑琴靖又喝了一口烈酒，然後問道，「對了，你沒事吧？」「我沒事。但告訴我。我真的傷得那麼重嗎？」「……」滑琴靖盯著伊敏海看。他的身體確實沒事。原本他的肘骨突了出來，甚至他的脛骨也斷了。但在那個長期浪蕩的傢伙讓附身的怨靈出來之前，他告訴它治癒身體，受傷的部分確實被治癒了。『那傢伙一定知道這件事才會那麼粗暴。』否則，他不可能在聲稱拯救被附身的人的同時卻那麼殘忍。不過，無論如何，只要伊敏海沒有受傷，他就沒有打算責備他。伊敏海對發出啧啧聲的滑琴靖說道，「但你會沒事嗎？」「什麼意思？」「你說過因為我的緣故，你會對那個傢伙言聽計從，對吧？」「別擔心。」「怎麼能不擔心呢？如果你因為我而惹麻煩……」「夠了。我只是在償還迄今為止所受到的東西。」「你從我身上得到了什麼？」聽到這句話，滑琴靖露出黃牙，露出兇惡的表情，微笑著。「我得到了很多。是的。我確實得到了很多。」滑琴靖一直對伊敏海心懷感激。如果不是因為他，他現在可能真的已經瘋了。他相信自己之所以還能以人類身份正常生活，完全是因為伊敏海承認了這些被詛咒的眼睛。「哎呀，你讓我白白尷尬。」拍拍！滑琴靖拍了拍他的肩膀，說道，「那就是我想說的。無論如何，別擔心。你以為這個酒鬼照顧不好自己嗎？」「你對自己太粗暴了，所以才會這樣。」「我告訴你別擔心。呵呵呵。無論如何，我應該去償還對那個傢伙的債務。」說完這句話，滑琴靖交叉雙臂，朝站在山丘上的木景雲走去。當他從後面靠近時，木景雲張開嘴，彷彿他一直在等待著。「你的摯友應該沒事了吧？」「是的。如你所說，他絕對沒事。」「他雖然消耗了一些能量來恢復，但應該沒事。那麼，你會支付約定的代價嗎？」「當然。我一定會這樣做。告訴我你想要什麼。」現在他確認了他認為是唯一朋友的僧人伊敏海沒事，他決定無論如何都要遵守先前的協議。然後木景雲轉過頭，說道，「那麼讓我接受『無上法』的心法。」「什麼？」這句話一出，滑琴靖的表情硬了下來。他一直在擔心木景雲會提出什麼要求。但他從未想到『無上法』這個詞會從木景雲嘴裡說出來。「你……」「你不是說只要不要我的命，你就什麼都願意做嗎？」「……」滑琴靖對木景雲的話無言以對。當然，他說過那句話。但他怎麼能知道，一個被認為是武林禁忌的要求會從一個能使用虛握這樣的高級技巧的高手嘴裡說出來呢？被困惑的滑琴靖終於開口了。「……『無上法』屬於少林寺。」「但你學過。」「我是一個被逐出的僧人。你應該深刻理解這意味著什麼。」「是的。這就是為什麼我要求你教我『無上法』。」「哈……」「你不會破壞協議吧？」「我沒有說我會破壞協議。只是……很困難。」滑琴靖嘆了一口氣。木景雲歪了歪頭，問道，「什麼地方困難？」「有兩件事很困難。」「兩件事？」「是的。」「是什麼？」「首先，即使我是一個被逐出的僧人，作為少林寺的前弟子，我不能向外界洩露少林寺的秘密。大多數宗派也是如此，不只是少林寺。」聽到他的話，木景雲輕聲笑了。然後他問道，「既然你這樣說，我想問一件我一直很好奇的事情。」「什麼事？」「被逐出的僧人意味著你被那個宗派開除了，那麼為什麼他們讓你保留你的武功呢？」「那是……」有一個他無法透露的情況。這也與他的師父、藏經殿主空傳有關。原本，如木景雲所說，少林寺也會斷絕被開除的僧人的經脈或摧毀他們的丹田。但是，大和尚空傳在原定的開除儀式的五天前秘密地將他趕出了少林寺。在送他出去時，大和尚空傳強烈地建議他。
【「如果有人問起你學過的呼吸法，就告訴他們是『無上法』。」】
【「什麼？這只是……」】
【「是的。這是我看達摩面壁的牆上的痕跡時意識到的巧合。但告訴他們是『無上法』。」】
【「為什麼？」】
【「這樣你就能保護好你的身體。」】
『!?』
【「如果你，德文，不，金靖，掌握了連『無上法』都沒有恢復的武功，少林寺就不會輕易碰你。不，我這可憐的僧人會讓他們不敢碰你。」】
【「……師父。」】
滑琴靖對武功沒有太大的執著。他無論如何都要被開除，所以失去它有什麼區別呢？但是，他不禁被師父的體貼所感動。
【「不要對有這些眼睛而感到太沮喪。一切都有其原因。所以像你受苦一樣堅定而自由地活著。」】
那是他與師父、大和尚空傳最後的一次對話。從那時起，每當滑琴靖在武林中漂泊時，有人質疑他的武功是『無上法』時，他既不否認也不肯定。這是因為他想遵守師父的請求，同時不說會貶低宗派的謊言。『我認為即使我不明確說，也足夠了。』他從未想到一個與少林寺無關的人會像這樣索要『無上法』。實際上，誰敢覬覦可以稱為中原之心的少林寺的武功呢？這確實是一個非常大膽的要求。然後木景雲說道，「看來你沒有回答，流言是真的嗎？」「流言？」「是的。我聽說少林寺無法碰你，因為他們無法恢復『無上法』。」「……」滑琴靖對此沒有任何回應。這半真半假，但他無法為了與師父的約定而透露。「你沒有否認。那麼第二個困難是什麼？」「那是……」「是什麼？」「『無上法』沒有什麼心法。」「什麼？」聽到這句話，木景雲皺起了眉頭。他怎麼會不知道他學過的修行方法的心法呢？但這是事實。『我是通過看達摩洞壁上的痕跡意識到的。但除了我之外，沒有人能看到這些痕跡。』這真是一件奇怪的事。連他的師父、藏經殿主空傳也是一樣。為了與大和尚空傳分享這個領悟，他給他看了壁上的痕跡，但即使他也看不到這些痕跡。
【「你真的能看到痕跡嗎？」】
【「是真的。」】
【「哦……南無阿彌陀佛。這真是一件神祕的事。」】
因為這樣，滑琴靖才能知道。只有他能看到這些痕跡的事實。『雖然我不能透露這不是『無上法』的事實，但如果他發現沒有心法，他就無法再提出這個要求了。』他不相信也沒關係。因為他確實沒有撒謊。果然，木景雲用懷疑的眼神看著他。滑琴靖沒有迴避他的目光。盯著看了一會兒後，木景雲終於說道，「如果沒有心法，你怎麼學會的？」「……我不知道。看了牆上留下的痕跡後，我突然領悟到了。」「你突然領悟到了？」「是的。」「嗯。」「即使你不相信，我也無能為力。這是真理，我向天發誓。」聽到他的誓言，木景雲輕輕地發出了啧啧聲。事實上，木景雲不相信向天發誓這樣的話。但看著滑琴靖完全沒有迴避目光的自信態度，似乎不是謊言。「在沒有看到心法的情況下領悟修行方法……」「我不僅因為第一個困難而無法教你，也是因為第二個原因。我希望你能理解。」「理解……」「是的。」「如果我無法理解呢？」「什麼？」「我真的想向你學習那個。」「……即使沒有心法，我怎麼教？而且我已經說過我無法洩露少林寺的秘密。」「即使我殺了那個僧人伊敏海呢？」『這個混蛋！』這句話一出，滑琴靖的表情猛烈地扭曲了。他可能不在乎別人，但他絕對無法原諒任何人傷害他的師父、大和尚空傳和他唯一的朋友、僧人伊敏海。「那麼我們其中之一今天必須死在這裡。」聽到這句話，木景雲輕笑一聲，說道，「真的是我嗎？」與他的笑聲不同，從他眼睛裡散發出來的濃厚殺意。感受到這一點，滑琴靖的手腳微微顫抖。一個甚至還沒有達到全盛時期的傢伙怎麼會有這樣強大的壓迫感？「……即使這個酒鬼死了，如果你碰伊敏海，我永遠不會原諒你。」他已經做好了準備。如果他在乎自己的生命，他早就說出一切了。仔細觀察滑琴靖反應的木景雲聳了聳肩，說道，「看起來是真的。」『呃？』一直在聚集拳頭中的能量、隨時準備戰鬥的滑琴靖無法隱藏他的困惑。木景雲對他說道，「看來有人如此珍視那個僧人的生命，只把為了生命而戰作為答案的傢伙，似乎不是在試圖欺騙我。」「哈！你現在在測試這個酒鬼嗎？」「如果這是測試，那就算是測試吧。我不相信那些向天發誓的空口白話。」「……」所以他在測試他？滑琴靖發出了啧啧聲。不過，如果他能讓木景雲放棄『無上法』的要求，即使這樣，他也不在乎。「被測試很不愉快，但既然導致我無法接受你的要求的原因已經找到了，我不會責備你。相反，告訴我你的另一個要求。」「如果你一個接一個地找藉口，似乎就沒有意義提出要求了。」「該死！這不是因為我故意拒絕，而是因為我真的沒辦法。」「是的，是的。我相信是這樣。所以如果你再次拒絕要求，我想我就直接把怨靈放回那個人的身體裡。」「什麼？」「最初我們之間的條件不就是這樣嗎？如果你無法接受，我們就回到原始狀態。」咬牙！滑琴靖咬著牙齒聽到木景雲的話。這不是錯的，但他無法不被激怒他威脅般的樣子。所以滑琴靖用拳頭敲了敲他的厚實的胸膛，說道，砰砰！「好吧。那麼我會發出明確的誓言。」「誓言？」「是的。只要不是要求我的命、索要『無上法』或傷害少林寺和伊敏海，我會同意任何事情。如果我無法遵守這個誓言，我會在這裡自裁。」「哦呵。真的嗎？」「男人不會說兩次話。」聽到他強有力的誓言，木景雲漫不經心地說道，「好的。那麼在這裡跪下，向我宣誓效忠。」『!?』再一次，面對這個出乎意料的要求，滑琴靖一時間無言以對。看著他的反應，木景雲的嘴角浮現出嘲弄的微笑。如果他不能得到心法，只要把滑琴靖留在身邊，慢慢地研究它就足夠了。作為獎勵，他還會獲得一個有用的奴隸。
