第204話. 因果 (一)
呼！
天地會總部的第三隊長洗澄春舔舌看著凶悍的傾盆大雨。
『雨勢隨著靠近河邊似乎越來越大了。』
他不確定即便借來大船也能否順利渡河。
爬上一座高丘後，他看到那幾乎是狂暴激流的河水，心中頓生擔憂。
就在此刻，村子裡唯一的莊園映入眼簾。
與天地會內城裡的宏大莊園相比，這簡直是寒酸破舊，但對一個小河邊村落而言，明顯還算得上相當富裕的。
夢目約克看著莊園說道，「裡面似乎有不少人。」
聞言，木景雲點了點頭。那是因為他能感知到緊閉的莊園內有人的氣息，甚至從瓦頂冒出了裊裊煙霧。
「應該是奴僕。我們先進去吧。」
洗澄春走在前頭，朝著大門走去。當他抓住門把手欲敲門時，眼睛突然發亮，他注意到了掛在大門旁的一塊牌匾，開口道，「主人。」
「怎麼了？」
「似乎這位船主並非普通的鄉紳。」
「若非普通，那就是非凡之人？」
「看這個。」
洗澄春指著的牌匾上赫然寫著：
【平亂有功之臣，四品】
「平亂有功之臣？」
木景雲讀完後，走近的夢目約克皺著眉頭說道，「這個莊園的主人似乎曾是立過軍功的官員。」
「官員？」
「正是。從這牌匾掛在大門旁邊的位置來看，他應該是因為立功而歸隱故鄉的官員。」
「哎呀。可真是個諷刺的日子！」
洗澄春舔舌感慨。
在旅館裡，他們就已經遇到了可能與朝廷或皇宮有牽扯的人物。若這莊園主人也是前官員，那可就真的太諷刺了。
當然，與這兩人的反應不同，木景雲似乎毫不在意地說道，「官員與否有何關係？我們只需借條船過河就行了。」
「嗯……那確實是。」
他說得沒錯。
只不過是個諷刺的局面罷了。
洗澄春隨即抓住門把手敲了敲門。
——咚！咚！
也許因為雨勢太大，裡面沒有人回應。
所以洗澄春扯高嗓門敲門。
「裡面有人嗎？」
——咚！咚！
這樣敲了幾次後，大門很快打開了。
——吱呀！
隨著大門打開，一位二十多歲的女子撐著紙傘走出，身邊跟著兩個看起來頗為健壯的男人。
看到他們，木景雲的眼睛閃過一絲興趣之光。
『嗯。』
此女似乎並非他從旅館老闆口中聽說的船主。
但她應該與船主有所牽連。
旅館老闆和那位名叫范老的老人都提及船主已經奄奄一息。
從這位女子枯槁的臉色、黝黑的膚色以及精神頹靡來看，她應是船主的女兒。
「請問各位為何在這深夜時分上門？」
「冒昧請問，能否一見莊園主人？」
「……」
那位枯槁的女子並未回答洗澄春的問題。反而目光掠過洗澄春腰間的軍刀，開口問道，「冒昧請教，各位是單純的過河旅客？還是看到附近縣府前告示後前來的人？」
聞言，洗澄春皺起了眉頭。
他們明明說要見莊園主人，但對方反倒提出了這麼奇怪的問題。他能理解對方問他們是否是過河的旅客，但實在無法理解「縣府前的告示」是何意。
告示字面上就是求助啟事。
洗澄春被搞得困惑不已，本想直接回答是前者。
「我們只是……」
「我們是看到告示後來的。」
就在此刻，木景雲突然打斷了洗澄春。
『主人？』
洗澄春吃了一驚，驚訝地看著木景雲。
他們的目的本是借條船過河。
但若他們不必要地謊稱看到了自己根本不知道的告示，反而被問起告示的內容……
「啊！」
就在此刻，那位枯槁的女子發出驚呼，眼眶瞬間泛紅。
『咦？』
洗澄春無法理解這位女子的反應。
難不成她起了懷疑？
隨後，女子雙手合十，低下頭，用哽咽的聲音說道，「謝謝。我發自內心地感謝各位願意冒雨前來。」
『!?』
她的反應就像是溺水者緊緊抓住救命稻草，對一切都願意相信。
究竟發生了什麼，才讓她有如此反應？
正當洗澄春困惑之際，木景雲隨意地問道，「我們是因為看到告示而來，但想先見見主人。可否？」
『啊！』
聞言，洗澄春頓時恍然大悟。
那位女子被問到他們是否只是想過河的旅客時，語氣便帶上了些許尖銳。所以與其直言相告，不如迂迴進入，試探船主的狀況是否真的適合航海。
聞言，女子抬起頭，深深嘆了口氣說道，「我可以讓各位見見我父親的狀況，但他已經有些時日沒有清醒了。那似乎是他過往因果的報應。」
『啊……所以真的如此？』
聞言，洗澄春用為難的眼神看向夢目約克。
夢目約克也無法掩飾心中的難色。
若是無法迅速過河，他們恐怕趕不上集合點的時間了。
當他們為此擔心之際，木景雲的興趣卻轉向了別處。
木景雲的目光並非落在女子身上，而是落在她身後，更準確地說，是大門後面。
『在顫動著。』
他能從莊園內部感受到怨靈的能量。
那股能量極其令人發冷，不祥至極。
而且，看起來已經持續了相當久的時間，整個莊園內部彷彿被這股不祥能量沉重地壓制著，就像一艘船正在被吞沒一樣。
【那位主人被水妖附身了。】
『原來如此。』
看來那位老婦人、旅館老闆所言並非謠言。
然而奇異的是，這等級的不祥能量只有在大門打開時才能感受到。
彷彿有人刻意隔絕了它，就像屍血谷懸崖那樣……
『哦。是這個？』
木景雲的目光轉向了精心貼在大門縫隙間的六張符咒。
看到這個，木景雲立即認出了那是什麼。
『六符四方術。』
做這件事的人似乎是位相當熟練的驅魔師。
從符咒上流動的能量能感受到相當強大的咒力。
『它們貼上去還沒多久。』
自從吸收了卷軸內的靈獸之力和三眼的力量後，木景雲的咒力也達到了幾乎與日級卜卦師相當的水準。他只需感受符咒流動的能量，就能大致推斷出這張符咒的製作時間。
因此，「似乎最近有位熟練的驅魔師來過？」
聞言，女子睜大雙眼回答道，「你怎麼知道的？」
「那位驅魔師似乎精通符咒之術。除了大門的縫隙外，他應該還在後門以及東西兩側的牆上貼上了符咒，對吧？」
「是的！是的！因為被竹籬笆擋著，我不知道，可是你難道是驅魔師不成？」
她會這樣問，是因為木景雲並沒有穿著驅魔師通常穿的道士衣袍。
聞言，木景雲微笑著回答說，「我的手藝微薄，只是向一位名家驅魔師學過一些皮毛。」
『微薄？』
聞言，洗澄春和夢目約克心裡暗自咂舌。
他掌握著如此神妙的驅魔之術，甚至能重接斷肢，怎麼能說手藝微薄呢？
那完全是謙虛過了頭。
當然，不知就裡的女子搖了搖頭，感謝地說道，「能在這般黑夜暴雨中前來，已是不小的人情。我衷心感謝各位。」
「不必客氣。但我們還需在此停留嗎？」
「哎呀，我在想什麼呢？讓客人在雨中站著，真是失禮。請進來。」
女子將木景雲一行人領進了莊園。
進門後，她自我介紹道。
她名喚烏香，是莊園主人的長女。
也許因為木景雲等人說了是看到告示後前來，她的態度自始至終都很友善。
但那兩位護衛男人卻不同。
他們一直用不滿的眼神打量著他們，邊走邊看。
於是，青靈開口說道，那兩位男人並肩同行，步履間保持著完全一致的節奏。
這絕非巧合，因為他們的走路姿態也頗為相似。
木景雲也點著頭表示贊同。
細想之下，掛在大門旁那塊牌匾上的「平亂有功之臣」也可能是指平定叛亂的功臣。
綜合這一點以及他身邊跟著被認為是官府士兵的護衛，如青靈所說，這莊園主人多半是位退役的軍官。
隨後，洗澄春走近木景雲，低聲道，「主人，冒昧一問，你打算幫助這位莊園主人嗎？」
「我們需要那條船。」
若他狀態正常，他們可以武力脅迫其提供渡河，但現在情況恰恰相反。
「我明白，只是……」
「先看看。看他身上是否附著了什麼不祥之物。」
「什麼？」
聞言，洗澄春困惑了。
他原本以為木景雲打算用那種能重接斷肢的神妙驅魔之術來救治那位據說已奄奄一息的莊園主人。但他突然提及檢查是否有不祥之物附著，這讓他完全無法理解。
因此他小心地追問，「那個不祥之物是什麼意思？」
「怨靈或惡鬼之類的。」
「……」
他變得更加困惑了。
怨靈和惡鬼難道不是更接近迷信怪力亂神的範疇嗎？
他無法理解為何主人會說出這樣的話，但領路的莊園主人之女烏香說道，「先前看到告示後來的恩人們正在正堂守護我父親。」
「正堂？」
「是的。驅魔師伊文海說今晚會是關鍵時刻……」
聞言，木景雲點了點頭。
因為隨著他們靠近正堂，那股不祥的能量變得愈加躁動與強烈。
以這股能量的強度，絕非低階之物。
「啊！那邊有人。」
烏香指向穿過涼亭後能看到的正堂建築前方。
看到此景，木景雲的眼睛閃過興趣之光。
『咦？』
在正堂屋檐下，一位男子靠著牆，正拿著葫蘆喝著什麼。
此人身形不算高大，但肌肉發達得驚人，足足是常人的兩倍。
但比起這個，更令人矚目的是他幾乎完全禿頂的短髮，以及脖子上掛著的、用破蛋殼串成的念珠。
『和尚？』
他的著裝和外貌確實看起來像是和尚。
某種程度上，他甚至給人一種與馬和尚相似的感覺。
隨後，洗澄春說道，「哎呀。他在這裡做什麼？」
「你認識他？」
回答的不是洗澄春，而是夢目約克介入道，「伏魔拳戰士賈金正。」
「伏魔拳戰士？」
這是個獨特的稱號。
伏魔二字字面上就是制伏妖魔的意思。
確實有個組織使用這般稱號，那正是聞名於江湖、作為正派武學發源地與中心的少林寺。
少林寺有著許多不同戒律與稱號的僧人，「伏魔」的稱號通常授予既修習佛法又修習武藝的武僧。
不過，與應當符合修習佛法之人設定的「伏魔」稱號相悖，那位男子散發出的氣息頗為粗暴，帶著濃烈的血腥味。
木景雲的疑問很快得到了解釋。
「那人是被少林寺逐出的和尚。」
「被逐出的和尚？」
「正是。」
被逐出的和尚。
字面上就是因為違反戒律而被逐出佛門的和尚。
聞言，木景雲點了點頭，彷彿瞬間明白了。
「啊。那應該是因為殺戒。」
殺戒。
修習佛法的和尚不得殺害任何生命。
即便是聞名於武學中心的少林寺的僧人也不例外。
聞言，夢目約克搖了搖頭回答道，「不是。他是因為沉溺於酒色而被逐出的。」
『!?』
