第238話. 太初真氣(一)
那是一個月色異常皎潔的夜晚。從錦衣衛訓練場的個人訓練室移動到宿舍的朱運香在宿舍後門附近停下了腳步。『怎麼回事？』在火把光線下的各個門崗位上，錦衣衛的戰士兩人一隊地站著。距離天亮已經不遠了，有些人偶爾會打瞌睡，但兩人都低著頭實在奇怪。朱運香靠近他們，仔細觀察了一下。——沙！他輕輕地碰觸了他們。但他們仍然低著頭，一動不動。朱運香把手指放在他們頸部的脈搏上。『……穴道封鎖。』穴道封鎖是一種可以通過按壓人體上的特定穴道來讓對手陷入昏睡或無法動彈的秘法，而這些警衛正是被施加了這種秘法。『在這裡做這樣的事……』雖然錦衣衛戰士們的武藝並不是那麼高強，但誰敢在錦衣衛的地盤上做這樣的事呢？朱運香緩緩地提起了警覺的真氣。感覺不對勁。——啪！那一刻，牆角傳來了指頭彈動的聲音。轉過頭，他看到了火把光線照不到的黑暗中兩個人影。集中真氣以增強視力，他們的輪廓漸漸變得清晰。『木景雲？』正是天地會的後期弟子木景雲。但跪在他面前的是誰呢？臉被什麼像頭巾的東西蓋著，看不清是誰。不過那被制服的樣子實在是醜陋至極。『怎麼回事？』由於白天的事件，他對木景雲的警惕已經提高了，現在又對如何解釋這個局面感到困惑。在那一刻，木景雲向朱運香做了個手勢。彷彿在告訴他靠近一點。『他夠大膽的，在錦衣衛的地盤上封住錦衣衛戰士的穴道。無論如何，如果我避開他，他也會想辦法主動接觸。』雖然他不知道那傢伙有什麼目的，但看起來是個無法回避的局面。畢竟他們住在同一個宿舍裡。朱運香緩緩向那邊移動著腳步。隨著距離變近，木景雲友善地微笑著說道：「終於有機會能好好談談了。」「談話的機會？」那麼，他是一直在等自己嗎？雖然朱運香冷靜而若無其事地回應，但他的警惕性提高了。「你很大膽啊。不僅封住了錦衣衛戰士的穴道，那邊那個傢伙也是，怎麼回事？」面對朱運香的話語，木景雲仍然帶著微笑回答：「這裡沒有太多能安靜談話的地方。所以我準備了一個簡陋的場景，雖然不是很豪華。」「準備了場景？」「是的，但有人先想約見面，所以我不得不讓他們讓步。」——輕擊！木景雲把手放在戴著頭巾、隱瞞身份的練習生的頭上。然後那一直跪著的練習生顫抖了。從反應來判斷，他似乎害怕至極。『他到底是誰？』僅從衣著很難分辨出是誰。但朱運香也不是特別好奇。如果他出於同情心從木景雲手中救出那個練習生，可能會導致更麻煩的事情。在那一刻，木景雲摘下了練習生頭上的頭巾。『魏布成？』他對這張意想不到的臉感到驚訝。為什麼那個可以算是慶進大君派系的預選候選人被抓在那個醜陋傢伙手裡呢？在他困惑的時候，木景雲帶著微笑說道：「他對你的木頭枕頭做了一些有趣的事情。」「什麼有趣的事情？」朱運香用充滿懷疑的眼光瞪著魏布成。『!?』他似乎充滿了恐懼，甚至無法正常地接觸眼睛。他是鬼撒蛮，魔盟第六魔王的弟子，所以他的表現一向比任何人都傲慢，彷彿世界上沒有什麼可怕的。但看到這樣的傢伙做出這種表情……『他做了什麼？』朱運香困惑地張開了嘴。「……是毒。」「是的，沒錯。」聽到木景雲的肯定，朱運香暗暗咋舌。他早就知道了，但也許是因為受過臭名昭著的邪派魔盟的教導，他變得更加大膽了。想不到他會在這樣的地方對自己使用毒藥。『看來我真的惹毛他了。』雖然那傢伙每次見面都用殺人般的眼光瞪著他，但他預料到不久的將來會發生麻煩的事件，沒想到竟會是今天。木景雲帶著困惑的表情問道：「你似乎沒有特別驚訝？」「這沒什麼好特別驚訝的。」面對朱運香的話語，木景雲的嘴角微微上揚。彷彿他發現了有趣的東西。「我開始想和你有更深入的對話。」「我不想。」當朱運香直截了當地拒絕時，木景雲笑了。然後他輕輕點擊因恐懼而顫抖的魏布成的頭，說道：「別這樣。讓我們多談一點。在此之前，我們應該如何處理這個傢伙？這是一份禮物，所以你想慷慨地接受他嗎？」木景雲在給他選擇。此時，魏布成可憐地看著朱運香，眼睛上下移動。彷彿在乞求幫助。『請！請！』雖然他非常想殺死朱運香，但在這一刻，他是唯一的救命稻草。這傢伙真是太兇暴了。一直盯著這一幕的朱運香開口說道：「我拒絕。簡單地接受一個試圖傷害我的人作為禮物有點太過了。如果你要把它作為禮物送出去，我會很感激你能自己乾淨利落地處理它。」「代理謀殺？」聽到這些話，木景雲帶著微笑說。他甚至足夠狡猾到能立即理解他的意圖。如果要把它作為禮物送出去，就應該徹底處理它，以避免任何未來的麻煩。另一方面，魏布成的眼睛睜得很大，彷彿要爆出來了。『這些混蛋到底是什麼玩意兒？』他在這兩個人之間發瘋的邊緣，他們漫不經心地談判著他的生命，彷彿是在買賣商品。如果木景雲沒有封住他的啞穴，他會尖叫或乞求救命，但他無能為力。他不能理解自己怎麼會被困在這兩個瘋狂的傢伙之間。在那一刻，木景雲用兩隻手抓住了他的頭和脖子。「代理謀殺……你儘管有個想奪你命的人就在面前，你還很有計算性。拒絕這樣的樂趣。」他舔著嘴唇說那句話。看著這樣的木景雲，朱運香深深地吸了一口氣。這傢伙可能比他想象的更危險。朱運香張開嘴，表情沒有任何反應，彷彿這不是什麼。「我可沒有像某人那樣的大靠山。」那傢伙身後是天地會和徐貴妃。另一方面，從朱運香的角度看，直接殺死魏布成會導致麻煩的事情。那傢伙是鬼撒蛮，魔盟第六魔王的弟子，屬於慶進大君派系。他還不是錦衣衛，只是一個練習生，所以如果他匆忙地殺了那傢伙，慶進大君派系很有可能會大惊小怪。即使那傢伙試圖毒害他。「靠山……你說得夠誇張的。好吧。那麼，我把這個當作我的小禮物吧。」「什麼？」正是那一刻。木景雲抓住了魏布成的頭髮，把他的頭往後仰。然後他對因穴道封鎖而無法做任何事情的魏布成耳語：「你知道嗎？當這種類型的毒素通過皮膚進入時，它的效果會非常緩慢地出現。但也有一種方法可以讓它迅速起作用。」『!?』魏布成的瞳孔顫抖了。即使是提供他這根毒針的人也不知道這一點，那這傢伙怎麼知道的？這是一個困惑的時刻。——刺！毒針刺進了魏布成的右眼球。『啊啊啊啊！』儘管啞穴被封住了，但當針穿過他的眼睛時，疼痛是如此劇烈，魏布成抽搐著，甚至發出了呻吟。『!!!!!』甚至一直在看著這一幕的朱運香也一時語無倫次。他從未想過他會把毒針捅進眼球。一直在痛苦中抽搐的魏布成的動作沒多久就停止了。但在某個時刻，他臉上一片茫然，陷入了恍惚。『哈……』朱運香看著這一幕暗暗咋舌。真的很大膽。那傢伙的靠山也不是普通的，但他的行動中沒有絲毫的猶豫。木景雲燦爛地笑著說：「這份禮物滿意嗎？」他帶著燦爛的笑容，但充滿了惡意。『……危險。太危險了。』本能在強烈地警告他。告訴他不要與那傢伙牽連。當他的心情為如何應對而複雜時，木景雲向他邁出了步子。「既然我給了你禮物，我們來更加了解你好嗎？」——沙！木景雲的身影在他眼前模糊，瞬間縮短了他們之間的距離。『快。』他的輕功超乎想像。朱運香匆匆向後躍起。——啪！那是他從第二位老師那裡學來的無聲影步。無聲影步是四大殺手組織之一、無聲殺手宗的身體移動之法。儘管與目前孔通派的身體移動技術相比不能說有顯著的優勢，但它允許這樣的神秘動作。——沙！朱運香在向後躍起時在空中翻騰，跳過試圖抓住他的木景雲。「哦？」『接這一招。』朱運香在翻騰前旋轉了他的真氣，在著陸到木景雲身後時擊打了木景雲的背部。——呼！注入旋轉風壓的掌擊瞄準了木景雲的背部。不過木景雲彎下腰同時橫向旋轉身體，然後連續用腿擊打朱運香的頭和脖子。——砰！嘭！被同時打中脖子和頭部的朱運香摔到了地上。疼痛是如此之大，以至於他幾乎失去了意識。——咬牙！咬著牙的朱運香用相反旋轉注入真氣的掌擊打擊著輕輕著地的木景雲的腳踝。——呼！這一次，即使是木景雲也無法躲避它。當它接觸到他的腳踝時，木景雲的身體被兇猛旋轉的凝聚風壓翻轉，被吹飛了。『成功了。』即使是似乎已經達到超越境界巔峰期的木景雲也無法承受這種力量。但喜悅的時刻很短暫。被吹飛的木景雲輕易地保持了平衡，更不用說摔倒了。——輕擊！「有趣的技巧。」『這是怎麼一回事？這傢伙？』朱運香被搞得啞口無言。這是具有幾乎能把擊石板化成粉末碎片的力量的反向旋轉真氣。它直接擊中了他的腳踝，但他幾乎毫髮無損。不是。他沒有完全毫髮無損。他腳踝附近的撕裂肉皮略微裂開，鮮血流了下來。重新取得平衡並挺直身子的木景雲，看著他腳踝上的傷口，微微皺起眉頭。『我用死氣擋住了，但傷口仍然形成了。』死氣是死亡的能量。它可以散開大多數普通的真氣，但朱運香的技術不僅沒有散開，反而穿透了他的死氣並造成了傷口。『是因為那股能量嗎？』朱運香中丹田中的能量與普通的內力不同。它的感覺完全與他自己的死氣或魔氣相反。木景雲的嘴角微微上揚。「我變得越來越對那股力量感興趣。」話音剛落，他再次向朱運香邁出了步子。面對此，朱運香忍著疼痛站起身來。『這是個迷宮。』這完全是個怪物。要在這樣年輕的時候就達到這個領域，與自己是因為各種機遇而變強的不同，他是個真正的天才。沒有信心能打敗他。但是他不能就這樣躺著挨打。——啪！判斷出自己現在的技能無法戰勝木景雲的朱運香，向錦衣衛六所官員的大堂躍去，同時試圖喊叫。正是那一刻，木景雲的身影模糊，瞬間出現在他面前。『瘋狂！』他比之前速度更快。出現在他面前的木景雲用拇指和食指之間的刀刃擊打了朱運香的喉結。「啊咳！」他被擊中喉結時無法喊叫。當他向後搖晃時，木景雲用閃電般快速的擒拿手法抓住了朱運香的手腕，把它扭到了他的背後。然後他把左掌放在了被固定的朱運香的胸部。並把死氣注入了他被啟動的中丹田。——呼！目的是找出朱運香中丹田中的這種獨特能量是什麼。正是那一刻。——吼！心臟區域的中丹田變得灼熱，彷彿火焰點燃了。激增的熱能開始強烈地推出木景雲的死氣。木景雲的眉毛抬起。『這是什麼？』——凡人，你為什麼要這樣做？青靈迷茫地問。——他中丹田中的能量完全在推出死氣。這是他從未經歷過的現象。死亡的能量會散開並削弱生靈所擁有的能量。但在朱運香心臟的這個中丹田中的能量，強烈地回應死氣並把它推開，防止它接近。——這是我見過的具有如此深刻純度和強度的先天源能。——源能？你剛才說源能？——是的。——哈！聽到木景雲的話，青靈無法隱藏她的驚訝。當木景雲說朱運香的中丹田而非下丹田中有著異常的能量時，她也有懷疑。但當她知道它是具有深刻純度並與死亡能量、死氣相對立的先天源能時，她現在可以確定。——凡人。看來這傢伙……學過了不死族的呼吸法。
