第245話. 慶進大君 (二)
儘管他那恭敬的提議乃是符合皇族和王爺身份的言辭，可戳瞎眼睛的原因，竟然只是因為他話太多？慶進大君目瞪口呆，一時間竟說不出話來。但這一瞬間轉即逝。巨大的疼痛襲來，從被穿透的眼睛一直蔓延至頭部。「嗚……」「殿下！」西廠總宦官何急切地呼喊著他。何宦官怒火中燒。若非為了慶進大君，他早就想對那個無禮的賤人施展致命的武技了。但若他不保持冷靜，殿下可能真的會喪命。壓抑著怒火，西廠總宦官何小心翼翼地說道。「請求你冷靜下來。若您平安釋放殿下，我不僅會放您安全離開，還會滿足您任何願望。」「任何願望？」「沒錯。只要您平安釋放殿下。」聞言，木景雲微微一笑，說道，「啊。那您可以為殿下做任何事，是吧？」這還不值一提。「當然！」西廠總宦官何以堅定的語氣回答。作為多年侍奉慶進大君的左膀右臂，他甘願為他做任何事。木景雲嘴角上揚，說道，「那麼，若您自裁，我就釋放殿下。」「什麼？」聞言，西廠總宦官何的表情瞬間僵硬。他本以為那傢伙會提出對自己有利的要求，可他萬萬沒料到，對方竟會要他自裁。何宦官再也忍不住心中的怒火，提高了嗓音。「這算什麼合理的要求？」「哦？您現在生氣了？」「什麼？」「您說可以為殿下做任何事，卻突然不願意獻出自己的生命？」聞言，西廠總宦官何的臉色扭曲。這個狡猾的賤人在用進退兩難之策戲耍他。這明顯是那傢伙的計謀。若他自裁，那傢伙會變得更加肆無忌憚。可如果他說不能死在這裡，殿下慶進大君可能會懷疑他的忠誠。這簡直是個進退無法的局面。此時，慶進大君捂著被穿透的眼睛，忍痛開口。「嗚……何宦官。別為我擔憂而上了此人的當。」「殿下！」「我不會因為這種事懷疑您的忠誠。」聞慶進大君之言，木景雲笑著說道，「您話雖多，但倒是挺善於局勢判斷的。」「哈…哈…您要何宦官自裁，說明您也無法輕易制服他，是吧？」「嗯，你說得不錯。」西廠總宦官何不是那種瞬間就能擊斃的人物。因此，若他自裁，事情會變得容易得多。「那麼，殿下能否代我命令宦官長自裁？若您如此做，我願立刻釋放您。」「別說虛言。」「虛言？」「我儘管以禮待您，您卻落得如此下場。您覺得我會相信那些話嗎？」「啊，看來確實如此。」「我決不會說出這般言辭。相反，我只有一道命令要給何宦官。」「什麼命令？」「何宦官。別為我的安危擔憂，立刻砸破窗戶，去通知他人敵人已潛入。」聞言，木景雲眉頭一皺。隨後，慶進大君儘管承受著疼痛，還是扯著嘴角說道，「您雖然能在此殺我，卻走不出皇宮活著離開。」「您的話很有趣。」「您覺得這局面有趣嗎？那若錦衣衛之首、南安撫使駕臨，您真能擋住他？」『南安撫使？』聞慶進大君之言，木景雲的眼神一冷。蓋因根據他事先打聽到的訊息，南安撫使乃是錦衣衛之首，是宮廷內應當最為警惕的三人之一。他遠非僅僅是錦衣衛之首。南安撫使具聖白。他身為皇帝護衛的另一身份，乃北派的北派刀王，當今武林的巔峰人物，六天之一。關於他有許多著名的軼事，其中之一便是以一劍劈開長江水路據點所領的三艘大船。因著這項壯舉，南安撫使具聖白為原本被稱為五天的武林巔峰添上了新的威望。『六天之一。』然而，身為宮廷最高的武道大師，他寸步不離皇帝身邊。因此，武林中有人稱他為伏龍或困於刀鞘中的名刃。但在宮廷內的情況卻不同。「若包括南安撫使在內的宮廷諸位武道大師駕臨，您覺得再怎麼傑出的高手，傷了我之後還能輕易逃脫嗎？」慶進大君之所以這般對木景雲說，理由很簡單。是為了讓他明白，若他準備奮不顧身，復仇可以立刻進行。「……我明白了。」見木景雲似乎在某種程度上理解了局勢，慶進大君用略顯溫和的語氣說道。「那我們各退一步如何？」「各退一步？」「沒錯。我不會強迫您成為我的下屬。但您也應該放棄殺我並離開的念頭。若您如此做，我願以名譽擔保，將此事當作未曾發生過。」這是慶進大君能想到的最佳之策。這是為了讓他明白局勢對雙方都不利，促使他主動放棄。聞言，木景雲微笑著說道，「您現在的手段遠勝於早前的冗長言辭。」「……那您是否接受我的提議？您甚至不知道我的身份，所以從此地撤退對您而言沒有損失，對吧？」「確實。」「那請放開我。」聞言，木景雲摩挲著下巴，似乎在思考。慶進大君確信，若此人並非做好了奮不顧身的準備，這一次定會接受他的提議。此時，木景雲開口了。「我想過了，但我覺得沒有這個必要。」「您真的……」「無論我怎麼想，那邊的總宦官似乎不會讓您死去。」「哼！」慶進大君似乎啞然失笑，說道，「我若下令，何宦官會無條件服從。您似乎在輕視我和何宦官。」「不是輕視。據我所知，宮廷有嚴格的法律和規定，對吧？」「您想說什麼？」「若您身亡，難道他們不會追究保護您的人的責任嗎？」「……」「而且還是死罪。」聞言，慶進大君無言以對。這是無可否認的事實。若他被人暗殺，根據宮廷規定，所有守護他的錦衣衛和宦官都要被追究責任，甚至處以死刑。慶進大君內心暗暗咂舌。既然敵人威脅他的安全，他提出了一個既不過分冒犯，又能為雙方開闢出路的方法。但這個狡猾的賤人立刻找到了他計策中難以察覺的漏洞。歸根結底，慶進大君別無選擇，只能賭一把。「……何宦官。您願意為我獻出生命嗎？」說著，慶進大君緊盯著西廠總宦官何。他並非真的要他自我犧牲。『您只需表現出願意獻出生命的決心即可。』這樣，此人也許會接受他的提議。何宦官的眼眸微微顫抖。無論他作為下屬有多麼忠誠，涉及到自己的生命時，他似乎也在賭注這個詞面前有所遲疑。然而，彷彿他已領悟到慶進大君眼中的真實意圖，他正要堅定地回答。「我……」但就在此時，木景雲開口了。「啊，既然殿下如此堅決，我也應該做出些許讓步。」「讓步？」「是的。那麼，命令何宦官摧毀自己的丹田。若您如此做，我就饒過您和何宦官的性命。」「什麼？」聞及摧毀丹田的言語，何宦官的眼中閃起火星。對於武人來說，摧毀自己的丹田不亞於放棄生命。因為這意味著作為武人生命的終結。儘管他未曾習武，慶進大君也深知其中含義，因此也是怒不可遏，提高了嗓音。「何宦官乃我的左膀右臂。要他摧毀丹田無異於砍掉我的右臂。您認為我會上這樣的當嗎？」「那不是您該決定的事。」「什麼？」「這取決於何宦官的選擇。我數到五。若他在這段時間內不摧毀自己的丹田，我就殺了您。」「你這個賤人！」何宦官再也忍不住，發出怒斥。他恨不得立刻將木景雲撕裂並殺死他。但若他如此做，慶進大君很可能會死在那人手中。而木景雲則冷冷一笑，說道，「我甚至沒要求殺他，只是要您放棄武功來救他。若您連這都做不到，您就根本沒有忠誠可言。」「什麼！您……」「那您為何遲疑？我是說我會饒過您和他。這很難嗎？武功比殿下還重要？」「……」「啊，我明白了。嗯，若您是個珍視自己生命的人，武功當然也會寶貴。歸根結底，揭開一層，對人類來說最重要的便是自己本身。」「你，你這個賤人……」在木景雲的壓力下，如此逼迫何宦官，慶進大君的臉色黑了下來。此人極其擅長在心理上將對手逼至極端，令其窒息。從何宦官搖晃的身形可以看出這一點。照這樣下去，他似乎真的會妥協。「何公……」—抓！「嗚。」此時，木景雲抓住了慶進大君的頸部。慶進大君的喉嚨被堵，憲得臉紅。「你！」「一！」木景雲還未讓他說出話來，就開始計數。聽到「一」的一刻，何宦官的表情變得僵硬，陷入了茫然，無所適從。這傢伙真的要殺殿下嗎？不，從他一開始就穿著類似宦官范的人皮面具時，這也許早就是既定的了。「二！」何宦官咬緊了下唇。他只有兩個選擇。要麼按照那傢伙所說摧毀自己的丹田，要麼遵照殿下的命令砸破窗戶，通知他人敵人已潛入，並尋求幫助。但若是後者，皇帝陛下必然會追究他的責任。那樣的話，死罪是肯定的。—嘎吱！無論選擇哪個，對他來說都是最糟的局面。此時，他看到脖子被掐住的慶進大君用手向他做著某種手勢。那是，『啊……』他用手指著自己的肚子。也就是說，是要他摧毀自己的丹田。見此，何宦官的眼神沉了下來。歸根結底，當性命受到威脅時，慶進大君選擇了自己的安全，而非其後果。「三！」隨著木景雲口中的「三」字響起，何宦官握著軟劍的手中涌入了力量。在那一瞬間，無數念頭在何宦官的腦海中閃過。最後，他做出了選擇。那就是，—啪！何宦官將注入強大真氣的軟劍投向木景雲，隨後立刻身體一躍，砸破窗戶，逃身而去。『何公！』見此，慶進大君的眼睛幾乎要被背叛感撕裂般張大。歸根結底，他選擇了自己的丹田，而非救他。—踏踏踏！砸破窗戶後逃出的何宦官咬緊了下唇。對他來說，這是個不得已的選擇。關於宮廷的法律和隨之而來的責任，若情況惡化，他有辦法逃出宮廷，但若丹田被摧毀，就沒有出路了。若那傢伙改口，殺死丹田被摧毀的他和殿下呢？那就會變成更糟的局面。『殿下，我道歉。歸根結底，您也是優先考慮自己的安全，而非我的，不是嗎？』即使那傢伙信守承諾，饒過殿下的性命，他也不認為慶進大君會再次雇用一個丹田被摧毀的他。既然如此，還不如為未來著想。然而，逃出去要拉響警報的何宦官皺起了眉頭。『這是怎麼回事？』宮廷周圍太安靜了。單是在比京宮內，就有數十名錦衣衛和宮廷衛兵。然而，他一點都感受不到他們的存在。究竟發生了什麼？覺得有些奇怪，何宦官認為考慮到那傢伙可能追上來，應該先逃出宮廷。於是，正當他要身體一躍逃出宮廷時，—咄咄！宮廷門樓的方向傳來了腳步聲。何宦官不由自主地朝那方向看去。映入眼簾的是一位身穿華麗紅金衣裳、容貌驚人動人的女子，手中握著什麼東西，朝他走來。此刻，何宦官的臉色變得僵硬。因為看到那女子的面容，他立刻認出了她是誰。『胡貴人？』
