第283話. 糾葛 (三)
「朱雲香……你知道你現在想說什麼嗎？那是……」
「是的，那是叛國。」
叛國。
她從未想過這樣的話會從那個男人口中說出來。
她仍然忘不了那個男人眼中的堅定目光。
到現在為止，她見過無數人，但他是第一個透露出如此荒唐野心的人。
『推翻……國家？』
他的武功微弱，根本沒有任何權勢。
他一無所有，怎麼會說出這樣的話來？
儘管如此，她並沒有嘲笑這個野心。
這個國家已經爛到了核心。
皇帝沉浸在淫樂中，權貴官員們只想著權力爭奪。
人民在受苦，而權貴和特權階級還在忙著剝削他們，人民的生計日漸凋零。
本應開墾土地的百姓要麼餓死，要麼淪為土匪，互相殘害。
這只會越來越糟，不會好轉。
所以蘇藝琳理解朱雲香為什麼會透露出這樣的野心。
但是，她無法判斷他是否能實現它。
無論多麼腐爛潰爛，它都是一個國家。
推翻一個國家不是靠單個人的力量或野心就能做到的。
但她想看看。
她想看看當像自己這樣的人一個一個貢獻力量時，那個男人是否能實現那個野心。
「小姐？」
此時，九血教的血聖譚白霞喊了她一聲。
「啊……是的。」
聽到這聲，陷入沉思的蘇藝琳回過神來。
她把目光轉向譚白霞。
她與朱雲香之間的承諾不是能向任何人提及的，所以她說出了必須留在皇宮的另一個理由。
「……我在尋找大劫難的線索。」
聽到這話，血聖譚白霞皺起眉頭說道，
「妳說的大劫難，該不會是……」
「是的，那一天。我在尋找關於創造現今武林與舊武林界線的那一天的線索。」
「小姐，那個事件已經……」
「是的，現在已經是老故事了。但我父親在尋找它的線索的過程中失去了生命。」
「妳說妳父親……」
「他的字號用晉、英、寅這三個字。」
聽到蘇藝琳的話，譚白霞驚訝地說道，
「那……那位就是蘇家主嗎？」
聽到她的話，蘇藝琳用苦澀的聲音回答，
「……是的。我聽說他是。」
「啊啊。那位絕世的蘇家主還活著。」
譚白霞點點頭，終於明白了蘇藝琳家族的地位。
然而，另一方面，她卻用一種彷彿無法理解的眼神仔細看著蘇藝琳的臉。
那是因為如果她是晉英寅蘇家主的女兒，她現在應該已經相當年長了，但無論怎麼看，她看起來都只有二十多歲。
她可能已經修成了長生，但卻沒有那種會暗示修為的靈力感。
面對這種困惑，蘇藝琳彷彿看穿了她的想法般開口說道，
「那時，晉家的所有人都在大劫難中失去了生命。我是我父親在尋找大劫難線索時與我母親的結合中誕生的。」
「啊啊，我明白了。」
譚白霞嘆了口氣，恍然大悟。
蘇藝琳是蘇家主的女兒，繼承著他的血脈，但她不是經歷過那個時代的人。
不，首先，可能只有自己才知道那個時代的事情。
還有誰能活到現在呢？
當然，真正重要的不是這個。
「但是小姐……妳說蘇家主在尋找大劫難線索的過程中失去了生命。那是什麼意思？」
她用顫抖的聲音問道。
聽到這，蘇藝琳用紅了眼眶、緊握雙拳的表情回答，
「……我父親在開封被謀殺了。」
「怎……怎麼可能發生這樣的事？晉英寅蘇家主是那個時代的一位超越巔峰的最強高手。但他怎麼會……」
「我父親在大劫難的那一天失去了一條腿和左眼。他說他的武功不如從前。」
「即使這樣，他也不應該是能輕易被擊敗的人。要能傷害他的話……該不會是他接近了大劫難那一天的線索？」
「……好像是這樣。」
蘇藝琳仍然忘不了那一夜。
她父親晉英寅在身受重傷的情況下，幾乎是抱著她狼狽逃出了帝都開封，甚至在生命垂危之際，將自己所有的先天真氣傳給了她。
在彌留之際，她父親緊握她的手，託付給她，
「不要……再參與這件事了。琳兒……拜託……妳……人生……」
那是他最後的話。
他不想讓女兒為他復仇，也不想讓她去尋找大劫難的線索。
然而，她做不到。
她失去了唯一的血親。
一滴淚水滑過蘇藝琳的臉頰。
看到這樣的她，譚白霞無言地擁抱了她。
失去所愛之人的感受是她在漫長的人生中經歷過無數次的事。
然而，非但沒有習慣，反而每一次都會感到心被撕裂。
理解這一點的她，無言地擁抱她來安慰她。
「……」
一直在凝視她的木景雲發出了一聲輕嘆。
雖然他對其他感情不太擅長，但他很清楚失去所愛之人的感受，所以他只是旁觀，但時間不多了。
他們不能再留在這裡了。
大劫難也好，舊武林也好，不管怎樣，那都是他們的事。
同時，在譚白霞懷裡啜泣的蘇藝琳擦乾了眼淚，開口說，
「謝謝。」
「不用客氣。」
「對了，有件事我想問血聖。」
「妳是說我？」
「我聽說妳是唯一經歷過大劫難那一天的人。是嗎？」
「……是的。」
聽到那個問題，譚白霞嘆了口氣，點了點頭。
其他人都已經去世了，所以確實如此。
聽到這，蘇藝琳問道，
「我聽說在大劫難的那一天，妳面對過一隻四頭的靈獸，它將五座城市變成了廢墟。是真的嗎？」
「是……是的。」
也許是回想起那一天的記憶，譚白霞的表情迅速黯淡下來。
對她來說，那一天就像是地獄。
那是她失去了無數親人的日子，也是她獲得了如果可以的話就想拋棄的長生詛咒的日子。
蘇藝琳深吸一口氣，對能量減弱的她說道，
「我聽說那時出現了一位絕世高手，險些殺死了那隻靈獸，並盜取了它的本質。是真的嗎？」
「……」
聽到她的問題，譚白霞的眼睛搖晃起來。
她的眼睛已經開始浮現出那個已經成為遠古的日子。
她與血教的執事們、數千位教眾和邪派聯盟的武人們聚集在一起，晝夜不停地戰鬥，想要殺死那隻靈獸。
然而，儘管有那麼多武人拼命戰鬥，殺死那隻靈獸也遠非易事。
他們必須在大致相同的時間砍掉它所有的頭才能殺死它，但他們不知道這一點，所以砍掉一個頭後，它不久就會再生，戰鬥就這樣無休止地繼續著。
「三尊者！三位祖先啊！」
「血……血聖。第四血聖在戰鬥中陣亡了。」
「哈……哈……再也沒有希望了。那隻怪物不會死！」
當他們發現那隻靈獸的弱點時，他們已經失去了將近70%的兵力。
然而，因為死了那麼多人，他們終於明白了可以通過同時砍掉它所有的頭來殺死那隻靈獸，所以他們進行了最後一次激烈的戰鬥。
大約是在他們砍掉了靈獸的兩個頭時。
剩下的30%的兵力無法承受連全力時都幾乎無法應付的靈獸。
幾乎所有人都失去了生命，只有少數人活了下來。
就在那時。
有人出現了。
「……這是我一生中從未見過的最高明的劍法。」
「劍法？」
「是的……每一個劍招都超越了關節的活動範圍，甚至超越了肌肉的極限。那個人施展的是怪物般的劍法。」
聽到這話，蘇藝琳皺起了眉頭。
不管怎樣，血聖譚白霞繼續說，
「那個突然出現的人砍掉了我們奮鬥許久都未能砍掉的那隻靈獸剩餘的兩個頸部。」
隨著他的出現，倖存者們歡呼起來。
他們以為一位絕世高手來幫助他們。
然而，當那隻靈獸就這樣死了時，那位絕世高手砸碎了靈獸的背殼，提取了裡面的本質。
「到那時為止都沒問題。我們一開始就不知道靈獸的本質是什麼，而我們的目標也只是殺死那隻靈獸。」
但之後發生的事才是問題所在。
提取了靈獸本質的那個人突然向倖存的武人們發動了攻擊。
通過他突如其來的舉動，譚白霞意識到這個人不是他們的盟友。
「我試圖與剩下的教眾一起與他戰鬥。」
然而，她無法做到。
在砍掉靈獸脖子時，她吞下了一些它的血液，這導致她的內臟被閃電之力翻轉，她被無法想像的痛苦所吞沒。
無法承受那種痛苦，她只能看著教眾們死去，然後失去了意識。
「哈……」
「……如果那位長者沒有來，我也會失去生命。」
「長者？啊！就是那位。我父親也告訴我說他去幫忙了。」
「是的。如果那位長者沒有及時趕到，我也會在冥界裡了。」
聽到她的話，蘇藝琳用充滿希望的聲音問道，
「那位長者還活著嗎？」
「抱歉，我不知道。最後一次見到他是在我被投入這裡的皇宮地下金獄之前。已經過了幾十年。」
「幾十年……啊……」
「到那時為止，那位長者也健康無恙。他在長江附近遊蕩，肩上扛著一根竹釣竿。」
『竹釣竿？』
一直無言地聽著他們對話的木景雲眼中閃過一道光芒。
一提到肩扛竹釣竿的長者，某個人浮現在他的腦海中。
那是他在傾盆大雨中的小船上見過的一個面色蒼白、氣質儒雅的老人。
『……是巧合嗎？』
只是因為提到了竹釣竿，那個老人的外貌和衣著就重疊了起來。
儘管只是一件事。
然而，血聖譚白霞說她是在幾十年前見到那位長者的。
如果連已經得到長生的她都稱他為長者，那他一定是個極其年邁的老人。
這樣的人不可能還活著。
『或者說有可能嗎？』
想想，眼前就有一個在年輕的外貌中得到長生的女人，所以沒有理由說不能有一個活了很久的老人。
想到這裡，木景雲突然問他們，
「抱歉打岔，那位長者有蒼白的面孔、銳利的眼神和儒雅的氣質嗎？」
『!?』
話音剛落，蘇藝琳和譚白霞同時轉過頭來。
之後兩人同時靠近他，說道，
「妳剛才說什麼？」
「妳說儒雅的氣質？」
被同時問到，木景雲撓了撓頭，說，
「來開封之前，我必須過一條河，在那裡，我遇到了一個拿著竹釣竿的老人。」
聽到木景雲的話，譚白霞用懷疑的眼神看著他。
之後她小心翼翼地對身邊的蘇藝琳說，
「小姐。可能不是他。雖然外貌和衣著看起來很像，但考慮到那位長者的年齡，無論他的內力多麼深厚……」
她還沒說完，
木景雲握住了劍，擺出了一個姿態。
『!!!!!』
看到這樣的他，之前還心存懷疑的蘇藝琳和血聖譚白霞，片刻間用驚訝的眼神看著他。
隨後木景雲展開了一套劍法。
一條如滿月般清爽的劍路。
蘇藝琳看著這一幕，眼睛顫抖著。
從父親那裡繼承了與自己家族相關的所有武功，她一眼就認出了木景雲使用的是什麼劍法。
『無月虛空劍！』
