第225話. 徐貴妃 (二)
東廠廠主提高了聲音。
「哎呀，如此無禮竟還不跪。」
聞其聲，先發隊的隊長甘陽平靜地調整了呼吸。
這無疑是在試圖搶佔上風。
在此時激動只會毀掉一切。
『沒有辦法。』
現在處於不利位置的並非徐貴妃，而是他們。
因此，甘陽單膝跪地，低頭，以更加恭敬的姿態行禮。
「我等拜見貴妃娘娘。」
其他成員則暗中瞄向木景雲，想要測試他的反應。
木景雲輕輕揚起嘴角，隨後像甘陽一樣單膝跪地並雙手合十行禮。
見此，其他人也紛紛跟隨並行禮。
「我等拜見貴妃娘娘。」
聽到他們恭敬的問候，東廠廠主轉身看向簾幕後的徐貴妃。
他在徵求她對如何繼續的意見。
他們可以讓他們完全匍匐以表示更多的尊重，但這些人來自武林。
若不必要地繼續激怒他們，可能會引起麻煩，所以需要適度施加壓力。
徐貴妃輕輕抬起手。
廠主隨後對跪著的一群人說。
「娘娘接納了爾等的問候，請起身。」
『…這與聽聞的不同。』
甘陽在心中咂舌。
根據混入東廠成為太監的由邦所說，徐貴妃確實在成為貴妃後獲得了絕對權力。然而，她並未忘記天地會一直以來的支持，所以會維持一定的禮節。
但目前的氣氛完全不是這樣。
反而，她似乎打算從一開始就徹底建立階級秩序。
由於他們目前處於需要提出請求的不利位置，暫時只能順應，但這越來越令人擔憂。
「客人請分別坐在兩側的餐桌前。」
廠主做了個手勢，指向整齊排列的雙側餐桌。
亭子可以認為是榮譽座位，前方則是下等座位。
－這就是為什麼不應該與皇族或宮廷人員打交道。那幫傢伙自以為是世界的中心。
青靈用惱怒的聲音說道。
她經歷過官場和武林嚴格分開的時代，所以對這種局面不太滿意。
當然，木景雲看起來一點都不在意，安靜地坐在了空位上。
所有人坐下後，亭內傳來一聲。
「掀起簾子。」
「娘娘，這怎麼…」
「我說掀起簾子。」
「遵命。」
宮女們隨後掀起了遮擋亭內的簾子。
這展現了一場精美的盛宴，桌子在其重量下呻吟，以及一位穿著紅色華麗衣著、散發著莊嚴和魅力的美女。
雍春幾乎沒有意識地發出了感嘆。
看著她即使過了三十仍然令人窒息的美貌，他可以理解為什麼皇帝對她如此寵愛。
而且，作為掌控著這個國家權力的四大惡人之一，她身上有著壓倒一切的氣勢，彷彿要將人吸入其中，加上她的美貌。
她張開嘴。
「想必爾等來得很辛苦。」
甘陽低頭回答。
「不辛苦，娘娘。反而我等慚愧，竟然讓娘娘在這樣的地方見我們。」
他竭力試圖討好她。
然而徐貴妃嗤鼻一聲，說道，
「夠了，這不是宮廷，所以不必用那種空洞的奉承話來討好我。」
「…請原諒。」
多麼麻煩。
他不知道該用什麼態度。
若不拍馬屁，會被叫做無禮，若拍馬屁，又會被認為是虛偽。
在他們甚至還沒有正式提出主題之前，他搞不懂她為什麼一開始就這麼尖銳。
『有一個應急計劃，但…』
他希望不會走到使用那個的地步。
因為若使用那個計劃，就意味著失去徐貴妃這張牌以及這件事。
然而天地會告訴他們無論如何都要完成任務。
這暗示他們也準備了丟掉這張牌。
『但我不會讓它走到那一步。』
甘陽張開嘴，竭力擺出笑臉來緩和氣氛。
「娘娘，這華陽亭的鴨肉無與倫比…」
「我說過不必拍馬屁。」
「…」
聞言，不僅甘陽，天地會的所有成員臉上都呈現出僵硬的表情。
誰都能看出徐貴妃的語氣很尖銳。
她仍不知道他們的真實目的。
她只以為他們想要她的權力允許他們參加禁衛軍武藝比賽。
這位狡詐的女人對此提出了反要求，要他們派遣來自天地會主堂的後期弟子作為回應。
理由是即使在正統武林中，派遣諸如老魔派或著名武學家族的後期弟子參加禁衛軍武藝比賽也缺乏正當性。
『我們同意了，所以她為什麼這麼尖銳？』
這沒有意義。
然而，由於他已經決定要忍受任何恥辱，甘陽沒有透露太多地說道。
「我只是想用一些隨意的談話來緩和氣氛，但似乎無意中惹怒了娘娘。請寬恕…」
「夠了，直奔主題吧。」
「請問？」
「沒聽見嗎？我說直奔主題。」
甘陽聽到徐貴妃的話，眉頭皺起。
他準備了禮物，計劃在酒宴進行中心情舒緩時提出主要問題。
但他對她突然這樣提起感到困惑。
「娘娘。」
「你為什麼看起來這麼驚訝？我們只是要討論已經在彼此之間溝通過的事情。」
「那是真的，但娘娘這麼快就提起，實在…」
「令人不安？」
「…」
「你計劃等到氣氛舒緩後再提出真實目的，但我無思地打亂了那個流程，不是嗎？」
甘陽聽到她的話，眼睛眯了起來。
直到片刻前，他只是認為這是徐貴妃心情的問題。
但似乎並非如此。
『莫非…』
－嗖！
甘陽的目光隨後轉向站在東廠廠主身邊的由邦。
仿佛恰好，由邦的眼睛與他相遇，他用袖子蓋住嘴，向甘陽露出笑容。
看起來幾乎像是冷笑。
『！？』
看到這一幕，甘陽的眼睛顫抖了。
他有一種懷疑，但似乎他毫無根據的擔憂已經成為了現實。
『你這該死的傢伙…』
當甘陽瞪著他時，由邦的嘴唇輕輕動了。
從他嘴的形狀判斷，
『抱歉？』
***
就在幾小時前。
東廠廠主拍了拍剛從西仁宮出來的由邦的肩膀，說道。
－拍拍！
【幹得好。報告完成了嗎？】
【是的，長官。】
【呵呵呵。有了這個，娘娘會更加信任你了，由邦太監…不，檢事由邦。】
【檢事？你是什麼意思…】
在太監等級中，最高的初等太監被稱為太監。
在那之下是小監、檢事、奉御和沒有特定職位的普通太監。
由邦最初只是一個普通太監。
廠主帶著滿意的表情對他說。
【娘娘為了這件事命令提拔你並增加薪俸。】
聞言，由邦帶著羞紅的臉低頭表示感謝。
【啊…我只是感激。】
他真的很高興能成為一個五級朝臣的檢事。
他原以為在被閹割後會作為一個天地會特務度過一生，既不是男人也不是女人。
但廠主把他從那個深淵裡拉了出來。
僅僅因為是太監並不意味著不能在世間進步。
他們可以爬得更高。
『我不再是以前的自己了。』
廠主糾正了他誤導的想法。
他不能以一個普通特務或低級太監的身份結束人生，不是嗎？
由邦謹慎地對廠主說，
【廠主…你也會像承諾的那樣教我新的技術嗎？】
【新技術？當然！對於即將成為張哦泰的右手的人來說，怎麼會困難呢？呵呵呵呵。】
聞言，由邦內心欣喜若狂。
他只學過內能修煉和四種技術，但僅僅一年內，他們已經讓他比甘陽或沃吉強大了－上升鳳凰皇家秘術。
若他完全掌握它會怎樣？
廠主緊緊握著他因興奮而顫抖的肩膀，帶著尖銳的微笑說道。
【為了娘娘和皇太子殿下，還有很多事情要做。繼續按照你現在的方式做。】
【我會牢記在心。我一定會牢記在心。】
***
看著由邦嘴的形狀，甘陽在心中意識到。
他背叛了天地會。
大多數派遣的特務都經歷過徹底的忠誠測試。
因為即使一個特務背叛或充當雙重特務，也可能導致吹回他們身上的重大事件。
因此，部署在現場的大多數特務不僅要經歷忠誠測試，還要受到限制或各種制裁。然而，由邦似乎免受這些，儘管他不知道他用了什麼方法。
『這是最壞的情況。』
他沒有預料到在這個時刻會出現背叛者。
他不知道由邦對徐貴妃說了什麼，但很明顯他們的請求遇到了阻礙。
照這樣下去，他別無選擇，只能拿出最後的王牌。
就在這時，徐貴妃張開嘴。
「好大的膽子。無論我對爾等多麼好感，爾等竟敢試圖從地下宮獄中救出被監禁的罪人…」
「娘娘，那是…」
「那是在犯叛國罪。」
「…」
甘陽聽到她的指控，心裡變得複雜。
她的話與之前大不相同。
似乎由邦已經徹底告知了她他們的目的。
甘陽再次平靜地張開嘴。
「娘娘。我等怎麼可能…」
「閉嘴。」
「…」
「爾等竟敢試圖把我牽扯進叛國罪，還有膽子用那張碎嘴亂說。」
「…」
「爾等應該感激沒有被立即處死。」
－嗖！
當她抬起手時，隱藏的高手們露面了。
由於他們已經知道自己被隱藏著，先發隊和後援隊都沒有對此感到驚訝。
問題是情況變得複雜了。
看到他們茫然的樣子，徐貴妃的嘴角抽搐了。
她回想起幾小時前與東廠廠主和左邊穿著灰色官服的中年男子進行的談話。
***
【娘娘。為什麼不用這個來對付他們呢？】
【廠主。你是什麼意思？】
【若娘娘同意他們的要求，可能會對娘娘和皇太子殿下造成巨大傷害。】
【誰不知道呢？但他們從我還是貴人時就支持我，所以他們可能會抓住我最微小的弱點來要挾。】
【正因如此，娘娘必須利用這個機會。】
徐貴妃聽到他的話，感到困惑。
【你是什麼意思？】
【為了皇太子殿下的未來，娘娘無論如何都必須與這種流氓人物斷絕關係。這將提供充分的正當理由。】
【正當理由？】
【是的。首先，娘娘必須壓倒他們並摧毀他們的精神。】
【壓倒他們？】
【他們也知道這個請求會對娘娘造成多大傷害，所以會謹慎地接近。但是，若娘娘主動出擊，他們就別無選擇，只能陷入困境。】
【即便如此，你認為他們會輕易放棄嗎？】
【當然不會。】
【那麼你接下來建議什麼？】
【在壓倒他們之後，一旦清楚地印上他們的要求是不合理的，就提出反要求。】
【提出要求？】
【是的，完全正確。根據太監由邦…不，檢事由邦所說，他們為了完成任務，將必須同意任何要求。】
【哦？請繼續。】
【那麼娘娘應該向被逼迫的一群人提出這樣的要求－奪取棕王或胡貴人之中任何一人的性命。】
棕王。
他是第二位王子，原本最有可能成為皇太子的人選。
儘管徐貴妃的兒子被任命為皇太子，但仍有許多大臣追隨棕王，使他成為她眼中的刺。
還有胡貴人。
她進宮的時間不長。
她曾經只是一位宮女，但沒有任何背景，她光靠美貌就迷住了皇帝，在短短三年內升為貴人。
儘管皇帝的寵愛仍然更多地集中在徐貴妃身上，但那個賤人仍然只有二十二歲，而她已經接近三十五歲。
由於這個平衡隨時可能崩潰，胡貴人是她最想殺死的人。
然而，儘管多次試圖消除這兩人，她每次都失敗了。
棕王的情況還可以理解，因為他有很多追隨者，但胡貴人完全無法理解。
【讓他們奪取棕王或胡貴人之中任何一人的性命？】
【完全正確。】
【若他們拒絕呢？】
天地會真的會冒這樣的風險嗎？
這對他們來說也是一件極其危險的事情。
【娘娘無論如何都需要一個理由來結束與他們的關係，所以可以用這個作為藉口。】
【哦？若他們同意，那反過來也有好處。】
【確實如此。】
【但若那樣的話，我也必須幫助他們。若最後對我造成阻礙怎麼辦？】
【娘娘不必擔心。】
【別擔心，你說？】
【若他們成功地因娘娘的要求而奪取胡貴人或棕王的性命作為回應，我們可以通過將其與幫助犯人逃獄的罪名聯繫起來，最終對付他們。】
聽到廠主的話，一直默默聽著的左邊穿著灰色官服的中年男子張開嘴。
【若那樣的話，我們將保護娘娘和皇太子殿下免受來自邪門歪道的天地會那幫惡棍的傷害。】
***
徐貴妃，嘴角輕輕上揚。
一切都很完美。
她感謝天地會在物質和精神上支持她上升到這個位置。
但到此為止了。
她知道他們支持她就是為了在幕後把皇太子和她當作傀儡來利用。
因此，她會適當地利用他們最後一次，然後丟掉他們。
為此，她要求他們派遣合適的後期弟子，這樣即使惹麻煩後他們也不能退出。
『無論如何，爾等都將在我的掌心舞蹈。』
徐貴妃向右邊的東廠廠主投以意味深長的目光。這意味著要徹底壓制他們。廠主輕輕點了點頭，同樣用眼神向左邊穿著灰色官服的中年男子發出信號。他的眼神指向的正是木景雲。中年男子點了點頭，半拔出腰間的柳葉刀。
－嗚！
中年男子想起了現在成為檢事的由邦所說的話。
【先發隊中沒有主要的問題人物。但與後援隊一起來的人中，有兩個是最大的問題。】
【誰？】
【一個叫木景雲的人和瘋僧子葛根成。】
【瘋僧？】
聽到這句話，中年男子無法隱藏他的震驚。瘋僧子葛根成是以三瘋子之一聞名的，聲名狼籍。即使像他這樣的人，若交手，可能需要數百回合才能分出勝負。
【呵呵呵。別擔心。我們會確保瘋僧子葛根成無法來。但彭將軍，爾等必須絕對壓制那個叫木景雲的人。】
【他那麼強大嗎？】
【看到瘋僧子葛根成追隨他，他必然至少比他高出一個層級。】
【嗯。令人驚訝。沒想到他比那個瘋狂的被逐修士還要高…】
然而，根據他感知到的能量，木景雲最多也不過是處於巔峰境界的巔峰階段。他聽說這個人可以隱瞞自己的武功，但這傢伙是個還沒進入黃金年紀的年輕小伙，所以他懷疑那是否屬實。很難相信一個這樣的小伙子比瘋僧還要高。
『但小心一點也不會有害。』
即使在正統武林中，也有被稱為後期弟子的天才，擁有卓越的武藝。他只需要把它當作與這樣的人對戰。不管木景雲多麼傑出，他有經驗和年齡。只要他不粗心，他相信他可以充分地壓制他。
而且，
『最壞的情況下，我可以召喚援軍。』
他的弟弟在外面作為支援等著。儘管比他年輕，在行為上有些輕浮，但他弟弟的武藝甚至超過他自己，儘管他走上了仕途。
－嗖！
那麼，我們是否應該開始掌握上風呢？
穿著灰色官服的中年男子正要完全拔出半拔出的柳葉刀。就在那時，木景雲輕聲一笑，用筷子從桌上夾了一塊炸鴨肉，放入嘴裡。他隨後徹底咀嚼了它，吞了一口，說道，
「好吃。」
所有人的注意力現在都集中在木景雲身上。在隨時可能爆發的局面中，甚至徐貴妃也對他漫不經心的態度感到難以置信，彷彿他完全無憂無慮。那位外表出眾的年輕人就是東廠的檢事由邦提到的天地會派遣的後期弟子中的頂級高手嗎？這個年輕小伙看起來大膽，但他似乎沒有掌握住局面。
－嗖！
徐貴妃向穿著灰色官服的中年男子點了點頭。他隨後完全拔出柳葉刀，走向木景雲，同時散發出強大的氣勢。
「當娘娘施壓時竟然如此無禮。」
「感覺對話拖得太久，而面前有美食。」
「不敬的小鬼。」
「我沒有表達任何特別的抱怨。僅僅品嚐食物就是如此大的不敬嗎？」
「…立刻放下那筷子，跪下。」
「我只不過夾了一塊，爾等就這麼小氣。」
「哈！」
他似乎對自己的武功很有信心，不是嗎？在那樣的話，讓我看看他有多厲害。穿著灰色官服的中年男子深吸一口氣，隨後將內力提升到第八層，用霸道的動量向木景雲的脖子揮動他的柳葉刀。
－咻！
中年男子自然地假設木景雲會向後跳躍以躲避。然而，
－鏘！
『！？』
就在那一刻，中年男子無法隱藏他的震驚。那是因為木景雲用只是筷子抓住了他柳葉刀的刀刃。
『這該死的傢伙，他究竟是…？』
正當他驚愕時，木景雲看向的不是他，而是坐在對面的先發隊隊長甘陽，用嘴角帶著尖銳的微笑說道。
「看來不能就這樣坐著。爾等說呢？」
