第250話. 胡貴人 (四)
「哈。我要把你變成野獸。」
金色的九尾狐早已掌握了一項特殊的技能。
那就是鑽進人類那顆脆弱的心，誘惑和腐蝕他們。
男人的身體對本能出乎意料地忠實。
不只是視覺，直接的肉體接觸、皮膚相親，才是他們真正脆弱的地方。
-嘶！
她將身體貼向木景雲，豐滿的胸部柔軟地緊貼著他。
「哈。」
一條腿纏著他，她向他的耳朵吹出炙熱的呼吸。
聲音是喚起男人的另一種手段。
通常，到了這個地步，大多數男人已無法自制，會撲向她。
然而，木景雲卻無動於衷。
『還在硬撐啊。』
他正處於欲火焚身的年紀，卻有著驚人的自制力。
通常，當男人的慾望浮現，她會侵入他的心智，放大他最深層的慾望。
一旦沉溺於那樣的慾望，他們就會逐漸墮落。
『連這樣都沒反應······。』
她的執念只增不減。狡黠地笑著，她靠得更近了。
她向來都用精神侵入來展現慾望，除了很久以前第一次腐蝕人類的時候。現在她決定改變策略。
-舔！
她用舌頭舔著他的頸部，手向下滑動。
她的手接觸到他的下身，輕輕撫摸著喚醒他的慾火。
-撫摸！
她深知如何對待男性。
用纖細的手撫摸著他，她試圖喚醒他內心沉睡的慾望。
然而，
-滑！
『······這傢伙是陽痿？』
她從未遇過如此無反應的人。
即使她小心翼翼地刺激著他，他看著她的眼神卻很冷漠。
感覺就像是在對一塊石頭下手。
顯然，他的情感被深深壓抑著。
她沒料到他能堅持這麼久。
「夠了。」
木景雲冷冷地對她說。
大多數女人到現在早就放棄了，因為缺乏反應而感到侮辱。
但金色九尾狐的決心卻越來越強。
越是控制情感和慾望的人，陷入腐蝕的速度越快、深度越深。
『看你能否抗住這個。』
她邪惡地笑著，用手掌擦過自己的臉。
在那一瞬間，
-咻！
金色九尾狐的臉變成了別人的樣子。
木景雲的眼睛眯起來。
那是青靈。
『！？』
以變身能力聞名的金色九尾狐變成了青靈，面容無可挑剔地完美。
木景雲的眼神有了變化。
不同於魏昭妍——天地會首領手下的第三位凡人，她看起來幾乎像青靈的孿生姐妹——這次變身在容貌和氣質上都無可挑剔。
「凡人。哈。」
金色九尾狐現在以青靈的樣子，用她會有的方式呼喚他。
用略微迷離的眼神看著他，與她平時誘惑的目光形成鮮明對比，
-抖！
這次，他有了輕微的反應。
『看看這個。』
不出所料，他有反應了。
雖然青靈無疑是無雙的美女，但金色九尾狐甚至更加完美和美麗。然而，木景雲對她有了反應。
察覺到這一點，她加強了挑釁他的力度。
「凡人······。哈······我感到奇怪。」
木景雲深呼了一口氣。
因為他敏銳且與眾不同，他知道這是幻覺。
真正的青靈被削弱了，就躺在那邊。
但是，
-柔！
「凡人······。對我做點什麼。」
看著她以青靈的樣子，胸部緊貼著他，帶著絕望的表情，他的身體開始有反應了。
『這是假的。』
木景雲試圖保持理性。
但一旦他的身體開始反應，就很難控制了。
金色九尾狐的眼睛閃閃發光。
『嗯？』
他的體格比她預期的還要高大許多。
多年來她見過無數的男性。
她能確定，
他是特殊的。
『啊。』
這改變了一切。狡黠的興奮充滿了她的眼睛。
她原本計畫在他露出慾望的那一刻侵入他的心智，但現在她感到了很久沒有的興奮。
看著他在她懷抱中掙扎讓她想要更加縱容他。
變成青靈的樣子，她貼著他，假裝無助。
「凡人。哈······凡人······。」
當她用一隻手撫摸著他的臉頰時，一種奇異的香氣和靈氣從她的手中滲入他的鼻子。
木景雲的眼神變得朦朧。
她在他耳邊低聲細語。
「哈······像野獸一樣蹂躪我。」
話音剛落，
-抓！
木景雲粗暴地抓住她豐滿的臀部，將身體緊貼著她。
-砰！
他如野獸般的力道讓以青靈樣子的金色九尾狐發出了呻吟。
「哈。」
聽著她用青靈的聲音發出呻吟，他更加興奮了。
感受到他與自己合為一體，金色九尾狐的臉紅了。
『好。』
哪個女性不會享受這個？
「快······快······」
她催促他，聲音低沉而咄咄逼人。
儘管他動作粗暴，他卻注視著她，開始緩慢移動。
他們的臉近在咫尺，鼻子幾乎要碰到，營造出了緊張的氛圍。
『哈。這傢伙是什麼？』
她預計他在她的影響下會純粹按照本能行動，但他卻刻意移動，用迷茫的眼神凝視著她。
奇怪的是，這讓她更加興奮。
『不同。』
儘管被迷住了，他卻和其他男性不同。
她的呼吸變得沉重，化作了感官的呻吟。
「哈嗯。」
原本只是引誘的手段，現在已經成為她真實的興奮。
腐蝕他可以等等。
但就在這時，意外的打斷發生了。
-凡人！！！！
『！？』
本應幾乎昏迷的真正青靈開始恢復了一些能量，目睹了這一幕。
-！！！！！！！！
看到這一幕，即便是靈體的她也無法忍受。
如果金色九尾狐用真面目誘惑木景雲，她會感到不適，但看到自己的樣子在進行這種行為，這讓她既憤怒又困惑。
『凡人······。你······。』
眼神被慾望籠罩的木景雲正凝視著看起來完全像她的金色九尾狐。
這感覺就像是她自己在和他親密。
青靈從迷蒙中清醒，感受著一種奇異的混合情感。
『不。』
金色九尾狐是一隻已經誘惑和腐蝕了無數男人的怪物，已有千年。
如果不加制止，木景雲也會墮落。
她集結了所有剩餘的力量，大聲喊道。
-凡人！！
她的喊聲像波浪一樣共鳴。
如果他在金色九尾狐的咒語下，這或許能破除他身上的咒語。
金色九尾狐對此冷笑。
『你以為他能從我的咒語中醒來？』
被慾望和本能迷住，他不可能掙脫······。
在那一刻，她注意到了什麼。
木景雲對著喊聲暫停了一下。
『這傢伙？』
他在現在的狀態下聽到了嗎？
青靈再次大聲喊道。
-凡人！清醒過來！
-砰！
在她繼續的喊聲下，木景雲朦朧的眼神搖晃了。
看到這細微的變化，金色九尾狐在心中咂舌。
她通過變成青靈的樣子滲入了他的心，但真正的她就在附近似乎很快就影響了他。
金色九尾狐在心中嘆了一口氣。
『真遺憾。』
她放棄了繼續享受。
他的精神力量遠強於普通人類，這使得很難連續迷惑他。
-啪！
她用雙手抓住了他的頭。
凝視著他的眼睛，
『我會徹底迷住你，讓你成為我的。』
突然，黑暗籠罩了木景雲的視野，一切都陷入了黑暗之中。
「人類。你想看看自己的根本慾望來自何處嗎？」
九尾狐鑽入木景雲的心智，篩選著他的記憶。為了腐蝕他並讓他完全屬於自己，她需要閱讀包含他慾望根源或潛在弱點的記憶。相對近期的記憶淡淡地像碎片一樣出現，但這個男人比她最初想象的······
「我喜歡。」
她曾假設這個男人與其他人類不同。但他的行動和思考過程似乎完全超脫於人性。這是她第一次遇到一個不是那麼容易被腐蝕，而是天生接近邪惡和魔鬼能量的存在。
「我怎麼到現在才發現這樣的男人？」
她長久以來一直在尋找一個非凡的存在。那是因為她曾經聽過的一個預言，在一次閒散的娛樂中。
【妲己。不，九尾狐。有一天，你會遇到一個作為魔鬼能量本身化身的人類。】
【人類？人類怎麼可能是魔鬼能量本身？你不是說人類是不完整的存在，既不善也不惡嗎？】
【沒錯。但即便是這個老人也無法完全理解天堂的所有秘密。】
【該死的。告訴我一些你自己都不太理解的東西有什麼意義？】
【找到他。他會帶給你你最渴望的東西。】
【······我所渴望的，他會帶給我？這是真的嗎？】
【是的。】
【那麼我如何才能見到他？以你讀取天堂秘密的能力，你應該能知道，對吧？】
【我不知道。】
【那就沒有其他辦法了。我們只能繼續戰鬥。】
【······事情真的會這樣發展嗎？】
【是你提出的這筆交易，聲稱你會揭示我所渴望的東西。但你認為你能用這樣模糊的故事來結束這場戰鬥嗎？】
【······】
經過思考，他終於開口。
【這個老人能看到關於那個男人的只有一個被血液染紅的寶座。】
