第215話. 秘密任務 (二)
「如果非要人數相同，那乾脆少一個人不就行了？」
木景雲輕聲說著，臉上帶著漫不經心的笑容，這讓玉基和前進隊隊長甘陽都無法隱藏他們的困惑。
『這傢伙什麼來頭？』
真的是司領派來的人嗎？
怎麼能這麼隨意地說出這種話來？
就在這時……
「嗯吭！」
「嘿，小兄弟。那我要是殺了這小子，我來替他的位子，行不行？」
降魔僧自金淨掐住玉基的脖子，冷冷地譏笑著。
玉基被勒得喘不上氣，臉色通紅，拚命掙扎，想要掰開自金淨的手，但卻無濟於事。
兩人的功夫差距太懸殊了，他無法撼動自金淨分毫。
「嗯吭！」
玉基的眼睛快要翻出來了。
『該死……我真的要死了！』
感覺到玉基快要窒息，甘陽急忙試圖阻止。
但在他能夠出手前，另一個人搶先了。
「多一個人也不成問題，所以請住手。」
說話的是前進隊的成員之一，俞峰。
自金淨看著俞峰柔弱的聲調和舉止，再加上他化過妝的臉孔，皺起了眉頭。
「你小子是誰，也敢跟我說話？」
「呵呵呵。我可不是『小子』。」
「什麼？你是說你是個娘們兒？」
「我也不是娘們兒。不過，現在既然知道你是降魔僧了，我就客氣地請你放開他。」
聽到俞峰的話，自金淨嗤笑了一聲。
「那不是你能決定的。」
說著，自金淨的目光轉向了木景雲。
看到這一幕，俞峰的眼睛亮了起來。
他從一開始就在觀察和評估局勢。
結果，俞峰發現了一個奇怪的地方——還不到二十歲的最年輕的隊員木景雲，竟然是後隊的實際領導者。
『那小子是後隊的核心。』
他不明白為什麼他們選擇了功夫最弱的人作為領導者，但如果他們在這裡屈服了，就會被繼續欺負。
於是……
「啪！」
俞峰瞬間行動起來，目標是制住木景雲。
只要能把他控制住，後隊就別無選擇，只能聽他們的。
特別是那個瘋狂的降魔僧。
「啪啪啪啪！」
俞峰瞬間來到木景雲面前，伸手去掐他的脖子。
但他的手還沒有碰到……
「你想往哪兒去！」
「刷！」
席淳的風魔劍已經朝著俞峰的手腕斬過來。
俞峰快速彎曲手肘，在手臂上注入暗勁，巧妙地格開了劍刃。
「叮！」
纖細輕盈的風魔劍在反彈中輕輕地彎曲。
「啪啪啪啪啪！」
劍刃劇烈顫動。
暗勁的衝擊甚至傳到了握著劍柄的掌心。
『嗯。』
俞峰沒有放過那一瞬間的空隙，朝著席淳的腹部踢去。
「啪！」
但席淳不是那麼容易被打敗的人。
他反而把俞峰踢過來的腿向上一抬，然後……
「啪！」
用另一隻手的拳頭敲在彎曲的風魔劍的另一側，消散了暗勁。
利用抬腿的反衝力，他輕輕一躍，傾斜著身體，輕鬆躲過了俞峰用另一條腿發出的橫掃踢。
「啪啪！」
橫掃踢險些擦過席淳的頭髮。
不失時機地，席淳使出了疊劍法的第二式——旋蝶警，用已經消散了暗勁的風魔劍。
「刷刷刷刷刷刷！」
「咦？」
劍刃在寬大的弧形軌跡中向他的脖子旋轉而來，俞峰急忙以狐般詭詐的身法，利用神秘的輕功，一躍而過。
「啪啪啪啪啪啪！」
『這是什麼輕功？』
『他的劍法技藝不同凡響。』
在短短的瞬間交了幾手的席淳和俞峰，相互驚歎著對方的功夫，各自退開了四步以上。
但還有另一個人對他們的對戰感到驚訝——前進隊的隊長甘陽。
他以為自己是前進隊中功夫最出眾的。
但他從未預料到俞峰——據說曾經在皇宮做了近兩年太監的人——竟然擁有如此驚人的實力。
『他在隱藏功夫？』
甘陽在心裡咂了咂舌。
就在這時，俞峰用困擾的表情看著席淳。
想要突破這個人似乎遠非容易之事。
於是……
『雖然可惜，但別無他法了。』
他從懷裡掏出什麼東西，像隱秘武器一樣朝席淳扔去。
「唰！」
席淳自然而然地認為那是飛鏢，揮起風魔劍去格開。
但在劍刃切開俞峰扔出的東西的瞬間……
「啪啪啪啪啪！」
『火藥？』
那正是火藥。
隨著火藥爆炸，紅藍色的火花四散紛飛，席淳瞬間視線被遮擋，拚命揮動劍刃，試圖防止俞峰靠近。
但俞峰的目標不是他。
是木景雲。
在飛舞的火花中，俞峰的目標是他認為最弱但卻是這個團隊核心的那個人。
但俞峰不知道的是……
「竟然用奸詐的手段，我看。」
『什麼？』
「啪！」
『咦！？』
木景雲輕輕地格開了俞峰用金絲手法伸過來的手，抓住他的臉，直接砸向地面。
「砰！」
「啊！」
俞峰的頭被砸在地上，身體顫抖著。
就這一招，俞峰領悟到了。
在後隊中最強的人，不，在場所有人中最強的人，正是這個傢伙。
『竟…竟然犯了這樣的錯誤……』
把這傢伙當作最弱的並試圖在不知道這個事實的情況下制住他，這是一個嚴重的錯誤。
「嗯呵呵。」
俞峰發出了洩氣的聲音，但他的意識並沒有持續多久。
也許是腦震盪，他的眼睛翻白，失去了意識，口中冒著白沫。
木景雲從俞峰的臉上鬆開了手，微笑著說道。
「讓我們結束這場沒有意義的權力爭奪吧。我相信你們已經充分認識到進一步的嘗試是毫無意義的，不是嗎？」
聽到木景雲的話，前進隊的隊長甘陽不由自主地嚥了一口唾沫，用力點著頭。
***
點著燈籠的關羽廟內。
原本氣勢洶洶的前進隊三人組，現在的態度和之前相比明顯萎靡了下來。
但讓他們更加萎靡的還有另一個原因。
那就是……
「蒙牧岳，本部直屬副司令。」
「席淳，內務總部第三隊長。」
「木景雲，鬼影閣主人的弟子。」
聽到了他們的身份，前進隊被驚呆了。
『該死，這些瘋子……』
雖然他們也通過傳訊符知道『那邊』有派遣一些高級的巔峰強者作為後隊。
但考慮到這次任務成功率低、危險大，他們以為派來的會是可以隨意犧牲的棋子。
但得知這些人的身份後，前進隊無法隱藏他們的驚訝。
難道本部直屬副司令不是副司令的兒子嗎？
而且……
『內務總部的隊長？那是司領的親衛隊呀。哈！』
僅憑身份本身，這些人就不能被輕率對待。
而且，這兩個人還是天地會中被譽為最強的五虎之列的年輕巔峰強者。
另一方面，他們對木景雲的身份卻是第一次聽說。
『鬼影閣主人收弟子了？』
鬼影閣主人的弟子意味著他是高級幹部的直傳弟子。
他們被派往外地執行任務已經有兩年，至少也有將近一年之久。
因此，他們對那段時間內部的事務了解不多。
聽說木景雲是鬼影閣主人的弟子，他們不禁感到驚訝。
『如果他是最近才被收為弟子的，為什麼卻這麼強？』
特別是被木景雲一招制住的俞峰，更是深深地感受到了這一點。
以這樣的功夫水準，即使學過五王級別的高級幹部的武功，更不用說宗主級別的高級幹部了，都難以置信。
『而且，從副司令之子到內務總部隊長，所有人都稱他為主人。』
他的真實身份究竟是什麼？
會不會其實他是司領的弟子，而鬼影閣主人的弟子只是幌子？
謎團變得更加深不可測。
無論如何，由於後隊揭露了他們的身份，前進隊也能夠推斷出兩個事實。
第一是後隊中包括了在天地會內部掌管情報和間諜的兩個部門的接班人。
這很可能意味著他們會利用滲透到皇宮內的間諜。
第二則是……
『……絕對不能失敗。』
派遣這樣的人物——他們未來有很大可能成為重要人物——去執行秘密任務，意味著失敗不是選項，無論如何都必須完成。
意識到這一點後，木景雲問他們。
「那麼，現在能告訴我們任務是什麼嗎？」
前進隊的隊長甘陽跪下，回答道。
「容在下詳細說明任務。但在此之前，在下想請問後隊諸位對此任務了解多少？」
對此，席淳回答。
「我們知道要潛入某個地方，綁架一個被監禁的人，然後帶回天地會。」
「你們只被告知了大概的輪廓。」
「我推測這是為了在到達集結點之前防止信息洩露。」
「似乎是這樣。那麼，在下就為各位詳細說明任務。首先，我們的目的地是京城開封。」
『…正如預料。』
聽到他的話，席淳點了點頭。
當集結點在南方郡安納克附近時，他就已經猜到了。
當然，與席淳不同，已經被鬼影閣主人和副司令詳細告知確切任務的木景雲和蒙牧岳沒有表現出特別的反應。
另一方面……
「開封？難道說這次任務是要我們這樣冒失地潛入皇宮？」
被木景雲收為心腹的降魔僧自金淨，因為一無所知，所以開玩笑般地問道。
對此，甘陽點了點頭，表示肯定。
「正確。」
「什麼？皇宮？你是說我們真的要潛入皇宮？」
「是的。我們的任務是潛入皇宮，綁架一個被監禁在皇宮地下金玉獄中的人。」
『！？』
聽到這話，自金淨露出了啞然的表情。
他對聽說他們是天地會的成員感到吃驚，但他從未想到任務會這麼大膽——潛入皇宮。
自金淨咂了咂舌，開口道。
「他們完全瘋了。幹出這種事，不管怎麼說我們沒法成為無法惹的人，只會被當成叛亂分子。」
即使是以瘋狂著稱、少林寺三光之一的自金淨，也認為這是絕對瘋狂的舉動。
皇宮並不僅僅是皇帝居住和處理國家事務的地方。
它也是一個集中了整個國家權力的地方。
試圖從那裡綁架一個人，簡直無法想象——幾乎是不可能的。
「叛亂分子？那他們一定是想死。」
甘陽對他的反應感到荒謬。
「當然，如果我們失敗，那就會是這樣的結局。但是，我們已經充分計劃了這次行動，考慮到了眾多的變數。」
「哎呀，真是的。我這輩子從沒想過會聽到關於搶劫皇宮的事。」
自金淨又咂了一下舌頭，看起來仍然有些不願意。
不管他的反應如何，木景雲問道。
「這些都不錯，但我假設我們不是硬闖皇宮。我們要怎麼進去，又怎麼綁架那個人？」
「我們匆匆召集你們到集結點的原因正是這個問題。在整整三天後，禁衛試驗將舉行。」
「禁衛試驗？」
禁衛，或者說侍衛。
但禁衛試驗究竟是什麼？
困惑的甘陽詳細解釋道。
「禁衛試驗本質上是在禁衛內部進行的升官評估。」
「升官評估？這和潛入皇宮有什麼關係？」
「有的。因為如果通過了禁衛試驗並獲得升官，你就會被提升到錦衣衛。」
「啊！」
錦衣衛。
就像其他禁衛一樣，他們也是保護皇宮的皇宮侍衛。
但有一個關鍵的區別——錦衣衛是皇帝的親身護衛和特殊機構。
他們甚至擁有超法律的權力，因為他們代表皇帝視察六部。
而且，錦衣衛掌管著皇宮內所有的金玉獄。
『原來如此。』
現在清楚了他們計劃如何潛入皇宮和綁架那個人的方式。
就在那時，席淳點了點頭，好像明白了，但很快皺起了眉頭。
「等等。我們根本不是禁衛的成員，那我們怎麼參加禁衛試驗？」
俞峰回答了那個問題，而不是甘陽。
「呵呵呵。你很敏銳。當然，我們也有計劃。」
「你們有計劃？」
「是的，從現在開始，我們將前往開封，去見一位尊貴的人物。然後我們會請求他們的幫助。」
「這個人是誰？有足夠的權力把我們送進禁衛？」
困惑的席淳，俞峰微笑著回答。
「是徐貴妃殿下。」
