第222話. 混血(三)
「區區接受了敗北，並不代表我有義務向你和盤托出一切。所以殺了我吧。」
「是嗎？那倒是可惜。我想知道為什麼你的肚子裡有著像蟲一樣的東西。」
『!?』
聽到木景雲的話，藍眼的錦衣衛眼睛猛然睜大。
『怎麼會知道那個東西？』
這甚至連他的主人都不知道的事。
因為那個傢伙的關係，被那個東西操控了多少，卻連對主人都說不出話來。
即便想要說出來，也因為肚子裡的那個東西無法做任何事。
那是因為存在著連提及都被禁止的禁制。
『怎麼發現的？』
即便他想對誰提起這個事實，也因為禁制無法做任何事。
只要用自己的嘴稍微提及一次，肚子裡的那個東西就會破壞他的丹田，而且會把他逼向死亡。
就在那時，一直密切觀察著他的木景雲開口道。
「看來我是對的。」
「…」
藍眼的錦衣衛無法對木景雲的話做出任何回答。
他不知道說是還是說否會成為問題，但稍微出了差錯，都可能導致丹田被破壞，所以必須要謹慎。
他希望這個人能深入探究這件事。
「嗯。」
「…」
「你的表情看起來是想說什麼卻在硬生生地忍著。」
聽到木景雲的話，藍眼的錦衣衛的臉亮了起來。
「看來我是對的？」
真是個聰慧的傢伙。
雖然他討厭向他人展露臉色，但此刻，似乎需要充分利用他的表情。
-根據他的反應，似乎真的是這樣。
青靈向木景雲說道。
木景雲點了點頭，通過傳音回答。
-似乎是這樣。
-竟然在他的體內有著蟲…
-似乎是真正的蠱毒。
-真正的蠱毒？
製造蠱毒的方法極其兇殘。
將數十隻或數百隻有毒的蟲放入一個罐子裡，直到只有一隻存活才打開蓋子。
活下來的最兇惡的那一隻被稱為蠱毒。
當木景雲說是真正的蠱毒時，是指類似於羯狙的、通過禁錮屍血谷的怨靈讓它們互相吞噬而誕生的真正的有毒昆蟲，而不是一種有規律的問題。
當然，青靈也正確地理解了木景雲的話。
-那麼，這西域的傢伙肚子裡真的有蠱毒？
-是的。肯定在那裡。
對於開啟了三眼力量的木景雲的右眼來說，是清晰可見的。
當然，他從一開始就沒有意識到這一點。
他開啟了三眼的力量來觀察藍眼錦衣衛輕功的呼吸法，卻在他的肚子裡發現了另一股凝聚的氣。
蠱毒是以身體內的血液和氣為食的東西，因為是活著的生命體，所以相比普通蟲，擁有明顯不同的氣。
-真是令人驚訝。竟然有人能夠真正駕馭蠱毒。
-就是啊。我從爺爺那裡聽說過，也在《南蠻毒經》上讀過，但這是我第一次看到實際被種在人體內的蠱毒。
木景雲的眼中閃過興趣。
他對毒藥和藥材之類的東西的興趣是異常的，因為他對它們很有見解。
特別是如果是只在書中讀過、卻從未親眼見過的毒藥，他的興趣就更大了。
-那麼，作為一種毒藥的蠱毒，應該算是上癮嗎？
-可以說是上癮。但是，我聽說蠱毒與其說是毒藥，不如說更接近於約束他人的手段。
-約束他人的手段？
-是的。這種被種在體內的蠱毒不是單獨一隻，而是成對出現的。
-成對？
他百思不得其解，木景雲向藍眼的錦衣衛說道。
「即便你在禁制之下，點頭或搖頭也不會造成太大的問題，所以別再做出這樣的表情了。」
「…」
聽到木景雲的話，藍眼的錦衣衛皺起眉頭，感到尷尬。
毫不在意他的反應，木景雲繼續說。
「是蠱毒吧？」
『啊！』
聽到這個問題，藍眼的錦衣衛顫抖著眼睛點了點頭。
他從未能向任何人說過，卻沒想到會出現一個能夠準確識別出他體內蠱毒存在的人。
看著他明亮的表情，木景雲繼續說。
「既然不太可能是你自願把這樣的東西放進身體裡的，那麼肯定是某個人強行放進去的，對吧？」
「…」
藍眼的錦衣衛點了點頭。
「那麼，不管你自己的意願如何，你都在追隨那個把蠱毒放進你體內的人的命令，對吧？」
「…」
藍眼的錦衣衛點了點頭。
一直盯著他看的木景雲片刻陷入了沉思，然後問道。
「是皇宮裡面的人嗎？」
藍眼的錦衣衛點了點頭。
這就像是在玩二十個問題遊戲，不過到目前為止，沒有「不」的回答。
「是身居高位的人嗎？」
錦衣衛點了點頭。
「我看。嗯，說實話，我對誰做的這件事並沒有特別的興趣，那就到此為止吧。反倒是這個問題會更好。」
「…」
「你想除掉蠱毒嗎？」
聽到木景雲的問題，藍眼的錦衣衛沒有絲毫猶豫地點了點頭。
當然想除掉它。
難道這個人知道什麼方法？
他用絕望的眼神死死地盯著木景雲，木景雲笑著說。
「那就好。」
說著，木景雲解開了蒙住臉的黑布。
被他突然的舉動嚇到，藍眼的錦衣衛不禁在心裡大吃一驚。
『什麼？』
雖然聲音聽起來有些年輕，但他想著擁有創造絕世劍法的武力的人應該會有一定的年紀。
可是，這張臉看起來根本還沒到二十歲。
藍眼的錦衣衛用荒謬的表情問道。
「你…該不會還沒有到二十歲吧？」
「不是。再過不久我就要十八歲了，不過目前我還是十七歲。」
「哈！」
真是難以置信。
只有十七歲？
是說他在武術上被這樣一個年輕的傢伙壓倒了？
他無言以對。
當他以困惑的表情看著比預期更年輕的木景雲時，藍眼的錦衣衛突然想到了一個疑問。
這個傢伙為什麼要露出臉來？
他百思不得其解時，木景雲說道。
「我給你一個選擇。」
「一個選擇？」
「是的。即便你在這裡死了，由於你已經接受了死亡，你大概也不會感到特別委屈，但我應該說是給你一個機會？」
「給我一個機會？你到底在說什麼呢？」
「很簡單。如果你幫助我做我想做的事，我就幫你除掉體內的蠱毒。」
『!?』
聽到木景雲的話，藍眼的錦衣衛片刻間猶豫了起來。
這個傢伙實際上是在向他提出一個交易。
『他說要幫我除掉蠱毒？』
藍眼的錦衣衛的思想瞬間變得複雜起來。
因為蠱毒，他無法做任何事，甚至連對主人說出真相都做不了。
但如果能夠除掉這個，情況就會改變。
這不正是他一直以來所渴望的時刻嗎？
可是…
『如果是謊言呢？』
首先，這個提議本身和利用他的弱點對他進行敲詐沒有兩樣。
而且，如果這個傢伙的話是假的呢？
他真的能除掉蠱毒嗎？
『…那個傢伙說連華陀或扁鵲都無法除掉蠱毒。』
那麼，這個傢伙怎麼可能除掉它？
他的心中漸漸被疑惑所填滿。
木景雲接著對他說。
「你很懷疑，對吧？」
「…你認為我應該就這樣相信你的話嗎？」
「被種在體內的蠱毒不是單獨一隻，而是成對的。有一隻是寄生型的在宿主體內，還有一隻是指揮型的來控制它。寄生型被這個指揮型徹底控制，如果它試圖造成傷害，就會傷害宿主本身。我說得對吧？」
聽到這些話，藍眼的錦衣衛的眼睛顫動起來。
太準確了，無法否認。
幾乎和那個傢伙說的一樣。
【不要擅自行動。我提前警告你，只要指揮型還在總部，你就必須忠實地追隨總部的命令。】
-咬牙！
只是回想就讓他咬牙切齒。
但是，這個傢伙的真實身份是什麼？
不僅擁有即便還沒到二十歲就足以配得上大宗師的怪物般的武才，而且對毒藥的知識也相當豐富？
「你…」
「反正你是願意死的，所以在被給予這樣的機會時還要猶豫是很荒唐的。讓我幫你迅速做出那個選擇。」
「什麼？」
「數到五。」
-握緊！
隨著這句話，惡則劍的劍刃抵在了藍眼的錦衣衛的脖子上。
用普通的劍，不拔出來是不會割破或砍傷的，但只是接觸刀刃，就刺痛了，血流了出來。
看起來不像是普通的劍。
在那一刻，木景雲開始數數。
「一。」
「等等！」
「二。」
他沒有傾聽的意思。
而且，他數數的速度極其迅速。
「三。」
瞬間間，藍眼的錦衣衛變得更加矛盾起來。
如果他不接受這個傢伙的提議，就會在這裡喪命。
不，仔細想想，他本來就已經瀕臨死亡了。
只是又多了一條路而已。
「四。」
現在只剩下一個數字了。
藍眼的錦衣衛抓著感覺要炸開的頭，向即將張嘴的木景雲說道。
「我答應。」
-唰！杭音！
剛說完，木景雲就把劍從他的脖子上移開，插進了刀鞘裡。
藍眼的錦衣衛的額頭冒出了冷汗。
在短短的一瞬間，他如同時間停止一般被無數的擔憂所吞沒。
不過，他得出的結論是，既然反正都要死，不如冒一次險。
木景雲笑著對他說。
「做出選擇要簡單多了，不是嗎？」
『哈！簡單？』
實在難以置信。
把自己的生命當賭注有什麼簡單的？
這年輕的傢伙看起來比實際凶狠多了。不過，爭論這個也沒有意義。
深呼吸一口，他問道。
「…那麼，這個任務是什麼？」
聽到這個問題，木景雲走到一直困惑地看著他們的紅蓬肉鋪老闆的女兒宋啊面前。
被木景雲突然靠近嚇到的她問道。
「怎…怎麼了？」
「先把耳朵封住。」
「什麼？」
-怦怦怦！
木景雲快速地點了她的穴位。
不過她並沒有昏迷或什麼的。
木景雲對她說了什麼。
「咦？聲…聲音？」
但她聽不到木景雲的聲音。
看著她困惑的表情，木景雲笑著燦爛地做了個讓她稍等的手勢，走到藍眼的錦衣衛面前說道。
「作為千夫長，你擁有正五品的高級官位，所以你在錦衣衛內部應該是相當高的職位吧？」
「是中級的執行幹部職位。不是擁有任何事項決策權限的位置。」
「你一開始就不應該試著輕視它。我甚至還沒有好好提出建議呢。」
「…」
他沉默了，木景雲繼續說。
「那麼，就從最困難的建議開始吧。」
「最困難的？」
「是的。我希望你能幫助某人從皇宮地下的金玉逃脫。這可能嗎？」
『!?』
話剛說完，藍眼的錦衣衛的眼睛就睜大了。
他本來期待會是很麻煩的建議，但完全沒想到會說出這樣的事。
「你在說什麼…」
「就是你聽到的那樣。我問的是你能否把我想救的人從皇宮地下的金玉帶出來。」
木景雲向他露出了壞笑。
仔細想想，可能沒有必要他親自進去。
如果他能操縱身居千夫長這樣的正五品高級職位的錦衣衛，不就足夠讓他進去把人帶出來了嗎？
-不是個壞主意。
青靈也贊同了木景雲的想法。
如果有其他選擇，就沒必要冒不必要的風險。
但是…
「不管是被控告背叛還是什麼，我都無法完成那個要求。」
「你無法完成？」
「我不知道你具體想幫誰逃脫，但即便是錦衣衛，我們也不負責皇宮內的所有事務。」
「那是什麼意思？」
「錦衣衛分為六所，根據六所，任務也不同。」
「六所？那麼你的任務是什麼？」
「我屬於軍選部下的偵查部。像我這樣的人如果干涉或介入其他部門的事務，就會因為越權而被逮捕。」
「…那倒是相當麻煩的規則。」
木景雲挖了挖頭。
他想著以千夫長級別的錦衣衛身分應該是可能的，但看來不會輕易解決。
木景雲接著說。
「那麼，即便是越權，你也不能偷偷做到嗎？」
聽到這個問題，藍眼的錦衣衛發出了空洞的笑聲，說道。
「皇宮在你看來是那麼鬆散的嗎？不僅有錦衣衛的高手，還有東廠和西廠的高手。皇宮地下的金玉除了由錦衣衛守衛之外，還由金玉馬隊進行守衛。只憑我一個人，要想秘密地潛入這樣的地方並幫助某人逃脫是幾乎不可能的。」
相當複雜。
仔細想想，如果能夠輕易解決，他們一開始就會採取賄賂負責管理金玉的錦衣衛幫助逃脫的方法。
『嗯。』
他考慮過用生命作為擔保強行進行，但如果出現藍眼的錦衣衛失敗的局面，實行逃脫就會變得更加困難。
在那種情況下，他的有用性就會降低。
木景雲聳了聳肩，說道。
「那麼，就沒有別的辦法了。對我來說根本沒有幫助…」
「如果你真的想進入皇宮地下的金玉，有一個辦法。」
木景雲還沒說完，藍眼的錦衣衛就開口了。
木景雲用困惑的表情問道。
「什麼是另一個辦法？」
「通過衛隊試驗。」
木景雲對他的話沒有特別的反應。
那是因為它已經是他們計劃的一部分。
他們的主要目標是通過衛隊試驗成為錦衣衛，然後潛入地下金玉。
「那已經…」
「完成衛隊試驗後，最後選拔會有為期一個月的錦衣衛實習。」
「錦衣衛實習？」
這是他第一次聽到。
他們的計劃原本是要以完全不同的方式進行的。
那就是為什麼徐貴妃的幫助是至關重要的。
此時，藍眼的錦衣衛回答了木景雲的問題。
「基於司令的意見新加入的。被選中的新兵將在六所各部門輪流實習五天，持續一個月。」
「所以是提前獲得經驗？」
「差不多。在這裡，負責金玉的四所也會進行實習。」
「哦，是這樣嗎？那麼就會有進入金玉的機會。」
「不。不是這樣。」
「什麼意思？」
「皇宮地下的金玉有機關陷阱，結構極其複雜且危險。只有記住了整個金玉戰圖的經過訓練的錦衣衛才能進入。因此，據我所知，計劃是讓實習生只負責管理外城的一般金玉。」
聽到他的話，木景雲歪了歪頭，說道。
「那意思是你提供的信息不會有太大幫助。」
「聽到最後。原本應該是這樣進行的，但直到試驗還有短暫的時間。在那段時間內，我可以通過稍微改變規則來幫助。」
「稍微改變規則？什麼意思…」
「我會努力讓錦衣衛實習生也能被派駐到地下金玉。」
