第207話. 因果 (四)
身體一陣顫抖。
『他…在笑？』
被附身於僧人任文海身體中的靈體無法隱藏一瞬間的困惑。
這不是試圖將身體的主人從自己手中拯救出來的人該表現出的表情。
反而充滿了純粹的惡意。
『這傢伙究竟是什麼？』
啪！
「啊！」
每次被掌掴時那灼熱的痛楚令人難受。
它不知道對方用的是什麼手段，但由於感受到那傢伙手掌傳來的詭異能量，痛楚同時被施加在了肉體和靈體上。
多虧了這點，尖叫聲不由自主地爆發出來。
啪！
任文海的臉頰又轉向了另一邊。
連靈體都被灼燒著的痛楚讓它陷入混亂。
『這…這傢伙是要一直這樣下去嗎？』
就在此時，當木景雲試圖再次掌掴僧人任文海的臉頰時，被逐放的僧人自金正大聲喝止：
「住手！」
聽到這聲喝止，木景雲緩緩轉過頭。
隨後自金正皺著眉頭激烈地質問：
「你這長期為娼的傢伙究竟在幹什麼？」
「我在幹什麼？」
「你之前吹得像能解決似的，這究竟是什麼？」
自金正怒火中燒。
這是可以理解的，因為僧人任文海對他來說不亞於救世主，是他唯一的朋友。
所以他以為以木景雲的修行功夫，肯定能拯救他，因此靜靜地觀看。
但這不是拯救；這幾乎是單方面的折磨。
他出手是因為擔心如果再放任下去，任文海會死在那傢伙手中。
「如果你現在不放開他…」
「如果你想要的話，給你就是。」
「什麼？」
啪！嘩—！
木景雲正準備再掌掴，卻抓住了任文海的衣領，把他朝被逐放的僧人自金正扔了過去。
自金正被這突然的舉動嚇了一跳，匆忙接住了飛來的任文海。
自金正用適當的力道將他扶正後，問道：
「嘿。文海？你還好嗎？」
「醉漢傢伙。你的身體看起來相當有用。」
「什麼？」
抓！
那一刻，任文海，不，被附身的靈體抓住了自金正的兩臂。
木景雲鬆開手的瞬間，靈體感受到自己的靈體再次獲得自由，試圖趁機進入自金正的身體。
然而，
嘩—！
正當它試圖通過接觸點時，自金正使用了金絲掌絕招，反向扭轉附身任文海的靈體的雙臂。
隨後他立即用頭撞向它的臉。
砰！
「呃！」
附身任文海身體的靈體因為頭撞而向後倒去。
即使它感受不到痛楚，但肉體本身也無法承受蘊含著武力的衝擊，導致了這一幕。
「該死！幫我！」
自金正看著倒地的任文海，然後朝木景雲大喊。
木景雲咧嘴一笑，說道：
「不是說不需要幫助嗎？」
「幫我。」
「那麼…」
「你這傢伙！」
裂！裂！
那一刻，附身任文海身體的靈體從地上緩緩站起，臉上帶著更加怪誕的表情，朝自金正衝去。
「基—————！」
抓！
「唔！」
然而自金正用一隻手抓住了那傢伙的脖子。
附身任文海身體的傢伙試圖打破或甩掉那隻手。
啪啪！
但自金正紋絲不動。
擁有近乎常人兩倍體型和粗壯肌肉的自金正的手腕，就像古樹的樹幹一樣堅硬。
即使靈體利用肉體發揮出成人力量近三倍的強度，也無法扭斷他的手腕，只能掛著不斷揮舞。
「老實呆著，你小傢伙。」
擠！
自金正在手中施加更大力量，晃動了那具身體。
「唔唔！」
從附身靈體的角度來看，這簡直令人發瘋。
這不是痛楚，但它不知道這個怪物般的傢伙究竟是什麼。
這些真的是人類嗎？
在它困惑之際，自金正看著木景雲說：
「嘿！請救救這傢伙。」
「我沒有特別的興趣。」
「你這傢伙！你真的要這樣嗎？」
「是你先拒絕的。」
「你這混蛋！」
自金正粗暴地罵了一句，不敢置信地取出掛在腰上的葫蘆瓶，咕嚕咕嚕地喝了下去。
當然，葫蘆瓶裡裝的是烈酒。
雖然比起之前情況有所改善，但他是個沒有酒就活不下去的人。
咕嚕咕嚕！
一口氣喝完葫蘆瓶中的烈酒後，自金正漲紅著臉對木景雲說：
「我真的不喜歡，但如果你救這傢伙，這個醉漢會盡力為你做任何事。」
聽到他的話，色春用困惑的表情看著他。
自金正因綽號「三瘋子」而聞名，以做各種古怪舉動聞名於世。
但他竟然為了拯救一個熟人而這樣表現？
這真是出乎意料，看到與傳聞不同的他的另一面。
隨後木景雲開了口。
「你能守住那個承諾，盡力做任何事嗎？」
「即使我隨心所欲地活著，我也從未違背過誓言。」
「嗯。」
「你這混蛋！只要不是像要我去死這樣荒唐的要求，我絕對不會違背。」
「我看。那就引起了我的興趣。」
「興趣？」
唰！
木景雲朝著自金正抓著脖子的任文海伸出了手。
隨後感受到了強大的牽引力。
這是八念破心法的束縛之術，是其中一種技巧。
當然，對於不知道這一點的自金正來說，看起來像是虛握之法。
『他真是個怪物般的傢伙。一個還沒進入巔峰時期的年輕人怎麼能擁有如此深厚的內力呢？』
一直在暗暗咂舌的自金正，很快就從任文海的脖子上移開了手。
嘩—！
那一刻，他的身體飛了起來，再次被木景雲的手接住。
『那傢伙太危險了。』
附身任文海的靈體被嚇得急忙用乞求的語氣懇求。
「嘿。人類。我會離開這個僧人的身體。所以請，讓我們停止這一切。」
「你憑什麼決定？」
「你不是在試圖拯救這傢伙嗎？」
它清楚地聽到那個該死的醉漢和這個怪物般的傢伙在互相協商。
如果是這樣的話，他們的目標應該是以某種方式拯救這個人，那為什麼還要這麼咄咄逼人呢？
對於困惑的靈體，木景雲說道：
「你的等級很低。」
「什麼？」
「你只是普通的黃靈等級，但看你進入了一個僧人的身體，你肯定得到了另一個存在的幫助，對吧？」
『!?』
靈體對木景雲準確掌握其等級的話語感到相當驚訝。
不管怎樣，木景雲繼續說。
「嗯，每一個都不怎麼樣，但為了能夠驅動這麼多邪靈和像你這樣的低級怨靈，背後的那個傢伙似乎不是普通的怪物。」
「…你不是普通人。」
附身任文海的怨靈咂舌說。
聽到這話，木景雲輕聲笑了。
「我認為我們沒必要為此辯論，而且我相當忙碌，你看。」
「那就離開吧。你為什麼要幫助他們呢？這是這些家族成員自己招致的。」
『自己招致的？』
木景雲對怨靈的話感到困惑。
他認為肯定有什麼原因，但他們真的做了什麼來激怒怨靈嗎？
想起來，那位擁有旅館的老婦人說過類似的話。
【那位住在那邊的船夫…換句話說，那個家族的長者犯了惡行，正在因為天罰而死亡。】
天罰。
通常，沒有某種因果關係是不會輕易說出這樣的話的。
難道不是在說他們造了惡因而正在為此付出代價嗎？
「他們自己招致了什麼？」
聽到木景雲的直接質問，附身任文海的怨靈瞪著正顫抖著蒼白臉孔的莊園主人之女禹香。
「那個女人知道得很清楚。」
「你是說她知道得很清楚？」
「是的。這是他們必須承受的懲罰和業果。」
「嗯。」
木景雲看著禹香。
她正顫抖著蒼白的臉孔。
他們究竟做了什麼來聚集這麼多怨靈和邪靈到這裡？
在他困惑之際，怨靈大聲說：
「離開吧，客人們。我們不怨恨你們。」
「滾出那傢伙的身體！」
自金正以憤怒的聲音發出獅子吼，聲音如此響亮，刺穿了大雨，使周圍迴盪。
怨靈咂舌說：
「我能看出你們不是普通人。但當他很快就到時，即使是你們也將無法拯救自己的性命。」
「他？」
「是的。所以離開。那樣你們就能活下來。」
轟隆隆軋軋砰！
就在此時，天空中雷聲轟鳴。
隨著它，甚至有藍色的閃電閃現。
就像天空在生氣並發洩它的怒火。
怨靈露出了黃牙，用瘋狂的聲音說：
「呵呵呵。他生氣了。當他來時，那股怒火甚至會波及你們。現在…」
啪！
「啊！」
在它說完之前，怨靈的頭轉了過去。
怨靈迅速轉過頭，瞪著木景雲，大喊：
「這與你無關，所以我才大發慈悲地表示憐憫…」
「讓我反過來說。」
「什麼？」
「我需要這個莊園的主人。所以如果你和你所說的『他』安靜地離開，我就會饒過你們的靈魂。」
「你真的…」
「我不在乎發生了什麼。倒數五下。」
「五下？」
「如果你不在五下之內滾開，我就會無差別地驅除這個地區我看到的所有怨靈。只是提個警告，但用莊園主人和村民的生命威脅我將毫無意義。」
「什麼？」
「如果這成為了對我的障礙，我就會殺死這個地區所有活著和死亡的一切。」
一
『!!!!!!!!!』
聽到木景雲的話，怨靈的白眼顫抖了。
這是什麼傢伙？
它本打算附身這個莊園裡的所有人，並在事情進展不順時詛咒他們。
但這傢伙卻反過來威脅它。
殺死所有活著和死亡的一切？
『空泛的威脅？…不。』
這傢伙肯定不是那樣的。
看到他充滿了純粹的惡意，即使在怨靈之中也很難找到如此極端偏執的情感。
這就是為什麼它看起來不像人類。
「…你真的神志清楚嗎？」
「我不是特別關心不屬於我的東西。」
「什麼？」
就在此時，
「沒有時間，那麼開始吧？五。」
「什麼？」
「四。」
不，他真的要這樣做嗎？
這完全令人費解。
在困惑的怨靈面前，木景雲用面無表情的臉倒數。
「三。」
轟隆隆軋軋砰！
雷聲變得更加強烈。
聽到這聲音，附身任文海身體的怨靈咂舌說：
「這是你自己惹來的。如果你剛才只是離開，這本應以他們的業果而結束，但你…」
「二。」
「…」
「一…」
正是那些話結束的時刻。
閃！砰！
那一刻，閃電從天空中落下，精準地擊中了主廳建築。
隨後，儘管大雨傾盆，主廳建築被藍色火焰點燃，瞬間被烈火吞沒。
嘩—！劈啪！
每個人都無法隱藏他們對這極其奇異景象的驚訝。
在如此大雨中，建築怎麼會這樣燃燒？
但隨後，一個人影從燃燒的主廳建築中走了出來。
有人看到這一幕喊道：
「父親！」
喊出來的正是莊園主人之女禹香。
『父親？』
色春和夢無約皺著眉頭看著從燃燒的建築中走出來的人。
他看起來是位五十多歲的中年男子。
不同於他看起來幾乎消瘦的憔悴臉孔，他的皮膚被凸起的黑色血管布滿，眼睛被染成了藍色。
『那個人也被什麼東西附身了嗎？』
無論如何看，都似乎是這樣。
但散發出的氛圍明顯不同於那位名叫任文海的僧人。
這足以令在場的每個人都感到脊背發涼。
就在此時，
附身任文海身體的怨靈用瘋狂的聲音大喊：
「失去了恐懼的客人們。所有這一切都是你們自己惹來的。他的憤怒已經到達了天際，所以今晚所有的生物…」
「我以為有著所有這些鋪墊會相當令人印象深刻，但就這個程度啊。」
『!?』
一時間，怨靈用目瞪口呆的表情瞪著木景雲。
他在看到一個怨靈已經達到能夠用血液染遍這個村莊區域的驚人等級之後還說這就這個程度？
它已經達到了蒼靈等級[1]。
在面對一個怨靈時說失去了恐懼，這個怨靈只有在怨念超過一百年後才能達到，可以與可怕的邪靈相比？
似乎木景雲的話不僅激怒了這個怨靈。
唰！
蒼靈等級的怨靈住在莊園主人的身體中，指著木景雲。
愚蠢的人類。死吧。
隨後，來自四面八方的雨滴變成了尖銳的荊棘，衝向刺穿木景雲的整個身體。
但就在那一刻，
變成荊棘的雨滴停了下來，彷彿被什麼東西擋住了。
隨後它們變回了雨水，落在地上。
唰！
住在莊園主人身體中的蒼靈等級怨靈看到這一幕，挑起了眉毛。
剛才發生的事不是那個活著的存在做的。
一股高度的靈力阻擋了它的力量。
究竟發生了什麼…
嘩—！
就在此時，
傾瀉而下的雨水的顏色突然改變了。
普通的雨水在某個時刻變成了深紅色，將一切都染成了血紅。
「啊！這…這究竟是什麼？」
「血…血？」
主廳裡的每個人都無法隱藏他們對這令人脊背發涼的景象的恐怖。
『!?』
聽到這一點，附身任文海的怨靈看著住在莊園主人身體中的更高階的怨靈。
作為回應，更高階的怨靈搖了搖頭，眼睛瞇起。
這不是它做的。
隨後，
嗯—！
從開始聚集血液的地面上，一位穿著王冠並握著長煙管的莊嚴女性緩緩升起。
『!!!!!!!!!』
即使在怨靈之中，也存在等級。
而且怨靈越古老，它們越能清楚地識別那個等級。
紫…紫靈[2]。
這是一個不敢踐踏的等級。
住在莊園主人身體中的蒼靈等級怨靈被嚇得無意識地退後了一步。
