第201話. 水魔 (三)
「你似乎不知道什麼叫威脅，要我為你解釋一下嗎？」
從身後傳來的平靜聲音，讓貝翁長老的表情頓時僵硬。
在瞬息之間，他竟未曾察覺。能夠以如此深厚的內功來到自己身後，絕非低手可為。
『嗯。』
以他的感知來判斷，對方的修為明顯處於超越境巔峰。
但要能夠隱沒氣機到此種程度，欺瞞他的感知，那就是一位能夠完全掌控自身真氣的高手了。
『…難以置信。』
貝翁長老心中否定了這個判斷。
因為要達到如此程度的欺瞞，就必須跨越那道牆。
但眼前這小子不過十七八歲左右罷了？
在這般年紀就修成了蛻變境？
『不對。那是不可能的。更有可能是他修煉了某種特殊的內功秘法。』
即便是修煉了近六十年武功的他，也未曾跨越那道牆。
這樣一個毛頭小子怎可能超越他？
確信了這一點，貝翁長老踏地而起。
-砰！
他必須先逃離那傢伙的身後。
身形向前躍起，貝翁長老旋轉身軀，灰色的道袍飄然而舞。
『兩儀連手！』
轉身的刹那，袖袍化作銳利的刀刃，綻放出凜冽的殺意。
瞬間切割開了方圓近五十丈內的暴雨。
-咻！
但這還未完。
貝翁長老踏向地面。
『一步散勁！』
踏在積積的雨水上的瞬間，濺起的水珠吸收了他的真氣，化作四散的暗器。
其範圍之廣——
「媽的！」
「擋住！」
-鏘！
席春和蒙牧岳同時拔刀，迎擊迫近的水珠。
-鏘鏘鏘！
注入真氣的水珠威力不俗，足以震得兩人握刀的雙手發麻。
二人邊防守邊在心中暗暗咂舌。
那老傢伙不僅修為達到超越境後期，其內功修為已然超越了那個層次。
-鏘！顫動！
以如此內功修為，幾可與身為高層執官的五王相提並論。
見他們被注入真氣的水珠逼得連連後退，貝翁長老轉動眼珠，四處尋找木景雲。
他方才施展的那招威力著實不小，為的就是要與那傢伙拉開距離。
兩邊都相當強悍，但耗費的真氣卻是巨大。
不過貝翁長老認為至少需要這等威力，才能真正將那傢伙從自己身後隔開。
『他在哪？那混蛋到底在哪？』
雨勢太猛，一時間難以看清。
但就在此刻——
「好有趣的招式。」
貝翁長老的表情再次僵住。身後竟然又傳來了聲音。
按理說，他已經成功拉開了距離才對。
可這是怎麼一回事？
『…我沒有成功拉開距離？』
貝翁長老頓時懵然。
他施展的乃是全方位的攻勢，非但沒有拉開距離，反而依舊被控制著背後。這怎麼可能？
-唔！
貝翁長老咬緊牙關。
這小子怎麼可能一次又一次地控制自己的背後？
「無禮的混蛋！」
貝翁長老改變了策略。
與其試圖拉開距離，不如使用五毒步法改變方向，同時施展兩儀連手對木景雲發動攻擊。
如此一來，既然沒能拉開距離，木景雲若要格擋或躲避兩儀連手，就無法繼續掌控自己的背後。
-咻！
轉身的瞬間，一抹黑影閃現在眼前。
『逮著你了！』
貝翁長老對著黑影施展爪功。
『兩儀嗥爪·翻覆掌！』
-砰砰砰砰！
如同咆哮的猛虎撲向獵物，露出尖銳的爪牙。
貝翁長老打算在一瞬間擒住那身影，奪取勝局。
然而——
-咻！
『什麼？』
轉身揮爪的雙手卻只掠過了黑影。
隨後，身後傳來一句話。
「太慢了。」
2
「你這小子！」
貝翁長老向後揮爪。
-咻！
手掌卻觸碰到了虛無。
傳來的只有木景雲嘲諷的聲音。
「這樣的話，你連我的臉都看不到吧？」
『這傢伙真的在戲弄老子！』
-砰砰砰砰！
被嘲笑激怒，貝翁長老準備無差別地發動爪功。
他覺得非得把這小子逼到自己眼前不可，才能發洩心中的怒火。
但就在那一刻——
-砰！
一陣刺痛從右腿竄起，貝翁長老的身軀在雨水中打滑，眼看就要摔倒。
驚慌中，貝翁長老伸出雙手以期站穩。
但——
-砰！
「呃！」
身體即將著地之際，一記鞭腿踢在了他暴露的左肋，將他整個人掃飛出去。
-碰！
「嗚……」
摔倒在地，貝翁長老抱著肋部呻吟。
那一腳的力道足以震碎他的肋骨。
連呼吸都變得困難。
木景雲的聲音傳入耳中。
「你的確是個愛誇大其詞的傢伙。或者說你已經老到連這種程度的痛都難以忍受了？」
「咳、咳。」
貝翁長老艱難地抬起頭，表情僵硬。
木景雲雙手背在身後，居高臨下地看著他。
被這樣羞辱地擊倒，還要抬頭看著這小子的臉……
貝翁長老真的無言以對。
『…這小子當真跨越了那道牆？』
差距太過明顯，他已無法否認。
這傢伙確實是蛻變境的高手。
『一個還未步入巔峰期的人能達到如此境界……』
真是個怪物。
他出自哪個門派？
以這樣的武功修為，名聲應該在江湖中廣為流傳。
即便出身於「那個地方」，貝翁長老對江湖上名聲顯赫的高手也有所耳聞。
貝翁長老努力調整呼吸，問道：
「哈…哈…你叫什麼名字？」
「你為何想知道？」
「哈…老夫沒有特殊的意圖。只是對閣下的武功嘆為觀止，想打聽一下尊名。」
「那你就繼續好奇吧。」
1
「……」
話裡的意思很清楚——他不打算透露名字。
貝翁長老發出了一聲近乎哀嘆的長嘆。
局勢真是諷刺啊。
想不到在那位小姐的堅持下所惹的人，竟然是蛻變境的高手……
事情怎會這般荒唐？
他當真是惹上了不該惹的人。
『…是老夫的錯。』
說起來，也談不上是錯誤。
遇到能夠完全隱瞞修為、欺瞞感知的絕頂高手本就極其罕見。
遇到在如此年輕之時就達到蛻變境之人也是如此。
這幾乎可以說是厄運的領域了。
「哈…哈…」
貝翁長老挺起身軀，說道：
「既然閣下不願透露尊名，老夫就稱閣下為小老弟吧。」
-拱！
貝翁長老雙手一拱，低下頭。
「老夫貝翁向小老弟誠心誠意地道歉。」
「道歉？」
「正是。關於此事，老夫縱有千言萬語也無可辯解。但老夫確實沒有傷害閣下的意圖。只是無論如何，看來老夫確實讓閣下感到了威脅。為此，老夫願意致歉，並願在所能承受的範圍內給予最大的賠償。還望小老弟這一次能寬恕老夫。」
貝翁長老再次恭敬地低下了頭。
不同於那個地方，江湖遵循的是強者邏輯，所以他放下了尊嚴，做出了相應的道歉。
但如果只是嘴上說說，怕是效果有限，所以——
-唰！
貝翁長老從懷中取出一枚方形玉牌。
隨後呈給木景雲，說道：
「這是西平錢莊發行的一級玉牌。」
「西平錢莊？」
「正是。持此玉牌，可一次提取黃金百兩。」
「黃金百兩？」
木景雲的眼中閃過一絲亮光。
百兩黃金相當於白銀萬兩。
這是一筆巨大的財富，足以讓規模相當的門派運轉一年有餘。
有了這麼一筆錢，誰還能不依不饒？
「哦？是嗎？那老夫就恭敬不如從命了。」
木景雲接過了玉牌。
見此，貝翁長老心想，果然如此。
武者歸根結底也是人。
當然沒人能拒絕如此巨大的財富。
雖然失去了收到的旅費的一半有些遺憾，但也好過無端升級事態。
「多謝。」
就在貝翁長老準備解開拱手、起身之時，
木景雲將方形玉牌收入懷中，說道：
「賠償歸賠償，但要不要繼續剛才的談話呢？」
「什麼？」
貝翁長老皺起了眉頭。
這傢伙現在又在說什麼呢？
已經收到了西平錢莊的玉牌，可以立刻提取黃金百兩，現在還要說什麼？
「聽著。這件事應該就此作罷……」
「還沒有作罷。有些事可以用錢解決，有些事卻不能。」
「不。你已經收了這等巨資，還要這樣？」
「正是。如果你比我強，就不需要給錢也不需要低眉順眼地道歉。你早就用強力達成了你的目的。」
「……」
貝翁長老被木景雲的話堵得說不出話來。
這話無法否認，因為是事實。
說到底，他本就想用武力逼著他們跟著那位小姐去。
既然已經說出那樣的話，就更沒有藉口了。
貝翁長老試著以最委婉的方式勸說木景雲。
「小老弟。老夫完全理解閣下的心情。若是看起來像老夫想用金錢大事化小……」
「你理解什麼？」
「那是……」
「看來你根本沒有理解。」
「……老夫沒說不是嗎？這個老傢伙只是……」
「與其空言，直接體驗不是更快？」
「體驗？」
「正是。看來閣下分不清威脅與合作的區別。」
『這傢伙真的…？』
聽到木景雲的話，貝翁長老眼神瞬間銳利了起來。
轉念一想，自己的手下竟然不見蹤影。
就在那一刻——
-碰！
-你、你敢！
『!?』
貝翁長老的瞳孔在旅館傳來的巨響和熟悉的喝聲中劇烈顫動。
『你、你這混蛋！』
-唰！
面容扭曲，貝翁長老急速飛身衝向旅館。
從後門闖入旅館時，貝翁長老的表情瞬間僵住了。
那裡，護衛們狼狽倒地，蒙牧岳正站在面紗女子身後，刀刃抵在她纖細的頸部。
蒙牧岳和席春雖然修為比貝翁長老低了一檔，但其他護衛卻無人能抗衡這兩人。
「你…你這混蛋！立刻放開那人！」
貝翁長老怒聲厲喝。
心中怒火中燒，恨不得撕裂敢動那人的傢伙。
蒙牧岳用冷漠的聲音應道：
「最好別動。」
「唔！」
他該如何是好？
沒想到這些混蛋竟真敢做出如此無禮的舉動。
就在此刻——
「感覺如何？現在知道合作和威脅的區別了嗎？」
-咬緊！
貝翁長老咬著下唇，聽著身後傳來木景雲的聲音。
他從未想過自己會以這種方式遭到報復。
他當真惹上了不該惹的對手。
