第257話. 印記 (四)
千夫長馬羅賢的心情頓時爽朗起來。
此刻，他比任何人都充滿了狂喜。
但很快他就回到了現實。
這是因為穿著西廠督公何的人皮面具的木景雲，正在將他的對手逼入絕境，沒有留下任何逃脫的餘地，他想知道他究竟打算如何處理這個局面。
『如果這樣逼下去，躲在這個人身後的那個人恐怕會用蠱毒殺了我。』
這是再清楚不過的了。
他甚至沒打算立即除掉體內的蠱毒，那他想做什麼？
正當他迷茫之時，木景雲開口了。
「如果你不想失去剩下的眼睛和耳朵，就應該開始回答我想要的答案。」
「....」
聽到木景雲的話，鬍鬚的錦衣衛千夫長眼睛顫抖著猶豫了。
他無法判斷眼前的人是否真的是西廠督公。
但有一點是肯定的：他比自己強，似乎也知道很多。
『我該怎麼辦？』
實際上，在這種情況下有一個既定的方案。
【千夫長吳。如果你遇到意外情況，你應該怎麼做？】
【我不會給你製造擔心的機會。我比看起來要守口如瓶得多。】
【任何人都可以這樣說。但這老人想要一些確定的東西。】
【....大人想讓屬下怎麼做？】
【也不是什麼大事。我希望你始終把這個東西含在牙齒裡。】
【什麼？】
鬍鬚的錦衣衛千夫長在右上臼齒裡含著一顆小毒丸。
這毒丸裡裝著一種非常小但凶毒的酸液，能夠瞬間灼傷舌頭、喉嚨和食道，強度足以融化全部的內臟器官。
可以說，只要一接觸舌頭，人就會在數到十之前喪命。
-顫抖顫抖！
鬍鬚千夫長的手劇烈顫抖。
他必須按照方案去做，但有多少人能夠毫不猶豫地結束自己的生命呢？
無論受過多少訓練，這都必然是可怕的。
「呼…呼…呼…」
『我必須做。我一定要做。』
否則，他將繼續被這個人折磨。
就在他試圖控制自己的思想，呼吸變得越來越急促時…
「你的呼吸已經失控，瞳孔不斷顫動，就像你即將做出什麼重要決定。而且，在這其中，你嘴裡的舌頭不斷地向右上臼齒移動，足以令人感到違和。」
「什麼？」
此時，木景雲靠近了他的嘴。
隨後，他嗅了一下，冷冷地揚起嘴角。
在旁邊觀察的千夫長馬羅賢想不明白他為什麼這樣做，但…
「要容納一種強酸毒液，需要極其堅韌的胃黏膜和特殊的藥物治療。那種氣味就是從你嘴裡散發出來的。嗯。我聽說過把毒丸這樣含在牙齒之間的方法，但這還是我第一次見到實例。」
『!?』
聽到那些話，鬍鬚千夫長的右眼睜得很大。
這混蛋到底是什麼人？
他已經被恐懼籠罩，無法去做，但現在毒丸的存在被發現了，他更加困惑了。
-呼！
就在那時，千夫長馬羅賢的身影一晃，突然出現在鬍鬚千夫長的身後。
-砰！
「嗚…」
出現在他身後的馬羅賢用雙手抓住他的臉頰，拉下他的下顎，讓他向後傾斜頭部。
看到他的嘴被強制打開，馬羅賢的眼睛睜得很大。
他的右上臼齒裡確實有一個看起來像毒丸的東西。
『真周密啊。』
馬羅賢暗暗地咂舌。
他一開始以為這個人是那個人的親信，但即便是這樣的人也採取了隨時可被殺死或死亡的措施。
正當他這樣咂舌時，馬羅賢試圖把手指伸進嘴裡。
就在那時，木景雲阻止了他。
「別。」
「什麼？」
「就讓他這樣吧。」
「....讓他這樣？要是他咬下毒丸然後自殺了怎麼辦？」
那樣的話，他們就無法獲得任何信息，而要是他在六所死了，情況就會變得更加難以處理。
但木景雲若無其事地說。
「要是他這樣做，那就這樣吧。」
「不。你怎麼能這樣說……」
「首先，把你的手放開。你這樣抓著他的下顎，他怎麼能說話？」
「....」
聽到木景雲的話，馬羅賢的眼睛顯示出他完全無法理解。
要是他牙齒裡有毒丸，他肯定會自殺。
但木景雲的態度就像根本不在乎。
他想立即移除毒丸，但馬羅賢最終還是放開了下顎，向後退去。
鬍鬚千夫長的思想變得複雜起來，他的下顎張開著，口水流下來。
在心裡，他強烈希望他們會強行移除毒丸。
『該死啊。』
那樣至少他會有藉口說這不是他自己的決定，但他覺得更加後悔了。
但除此之外，他感到了一絲希望。
既然他們已經看到他有毒丸，他認為他們不會再繼續折磨他，也不會再強行逼他。
與此同時，木景雲微笑著說。
「現在，咬下毒丸自殺吧。」
「你、你說什麼？」
瞬間，鬍鬚千夫長的表情凝固了。
「那不就是你嘴裡含著的、以防需要自殺的東西嗎？」
「....」
這話有道理，但他很震驚，眼前這個人竟然不提取任何信息，反而催促他自殺。
與此同時，木景雲繼續說道。
「既然有著這麼強的決心，甚至在嘴裡含著毒丸的人根本不會回答我的問題，我需要節省時間。快點自殺吧。」
『嗯？』
鬍鬚千夫長無言以對。
這完全不是他預期的。
事態的發展方向完全不同於他的預料。
在他感到困惑的時候，木景雲彷彿根本不放在心上一般，帶著笑容靠近他的耳邊低聲說道。
「要是你自殺，我會向你許諾一件事。如果我找到你的親屬、血親以及與你相關的所有人，我會把他們一個不拉地送到你身邊。」
『!!!!!!!!!』
話音剛落，鬍鬚千夫長的臉色就變得蒼白如紙。
穿著西廠督公何人皮面具的他，臉上帶著笑容，就像只是想到它就感到興奮一般，嘴角延伸到耳邊，他無法控制全身泛起的雞皮疙瘩。
***
片刻之後。
鬍鬚千夫長已經失去了意識，而木景雲的手中是那顆從他臼齒中取出的毒丸。
正在觀看著這一切的千夫長馬羅賢暗暗地咂舌。
作為調查部門，他也以各種各樣的方式審問過對手。
但這傢伙木景雲卻用完全意料之外的方向將他的對手逼到了懸崖邊。
就彷彿他準確地知道什麼會令對手感到恐懼。
「所以千夫長馬羅賢本來是要成為二皇子和徐貴妃之間衝突的引火索啊。」
「....是的。」
鬍鬚千夫長收到的命令正是那樣。
馬羅賢要穿著來自東廠的宦官張的人皮面具，這個宦官可以說是徐貴妃的親信，然後以二皇子的生命為目標。
目的不是真正殺死他，而是挑起他們之間的戰爭。
「帶著你體內的蠱毒，就只能活受罪啊。」
「只是活受罪？」
「不是嗎？」
聽到木景雲的話，馬羅賢冷笑了一聲，走進了辦公室裡面。
隨後，他打開了一個標著自己名字的保險箱，取出了一件東西。
那不是別的，正是另一個人皮面具的盒子。
馬羅賢打開了它的蓋子。
-咔！
「哦呵。」
看到這個，木景雲的眼睛閃動了一下。
因為裡面是一張和鬍鬚錦衣衛千夫長帶來的人皮面具一模一樣的臉，那是來自東廠的宦官張的臉。
「你也有自己的打算啊。」
「不是最好的計畫。因為這需要我冒著生命危險。」
「嗯，確實。」
他自己製作的額外人皮面具會在那個幕後主使者試圖移除那件事中使用的人皮面具時，作為另一份證據。
但是，一旦他把這個作為證據提出來，那個人就會用蠱毒結束馬羅賢的生命。
說到底，馬羅賢準備的人皮面具是一個同歸於盡的棋。
正看著木景雲的馬羅賢，小心翼翼地開口了。
「如果我沒有弱點，我只需用這個人的身份和證據，就可以向六所申請拘禁。」
「然後呢？」
「我沒有意思要干涉你的工作，也不會背叛你。只要你讓我簽字寫文件，我可以做，甚至可以發誓。」
「所以你是在要求我移除蠱毒吧？」
「..... 是的。」
「但怎麼辦呢？我性格有點膽小又謹慎。」
「你！」
馬羅賢提高了聲音，但又壓了下去。
他的意思是什麼，膽小？
明明就是因為不能完全信任他。
馬羅賢用將近壓低的聲音對木景雲說話。
「那你打算怎麼辦？就算你繼續羈押這個人，他的幫手，那個人也會起疑，你要是放他走，結果很明顯。你想就這樣死在這裡嗎？」
「怎麼可能呢？」
「那你有什麼辦法嗎？」
「你問得就像我有堆積如山的解決方案似的。」
「哈…」
馬羅賢嘆了一口氣。
既然他處於不利的地位，當木景雲這樣說話時，他甚至很難生氣。
如果發展到這個地步，也許在局面變得不可控之前，與這傢伙同歸於盡會更好。
正當他有著這樣的極端想法時…
木景雲突然站了起來，把他手中的毒丸遞給了馬羅賢。
「為什麼給我這個？」
「保管著。我要去了。」
「去？你就這樣去了，留下這爛攤子…」
「我沒說是不管而去。」
「什麼？」
「我要去見那個給你添麻煩的人，和他好好談談。」
『!?』
聽到這話，正要抓住木景雲的馬羅賢猶豫了。
尚益書。錦衣衛副都指揮使。
如果南北釘巡使是掌握錦衣衛實際事務的最高峰，他們之上還有副都指揮使、副軍政使和軍政使，他們掌握著指揮權。
在這裡，擔任副都指揮使職位的尚益書，是錦衣衛排名第三高的人物，也正是那個往馬羅賢胃裡埋下寄生蠱毒的人。
『這傢伙到底在想什麼？』
他突然說要去見副都指揮使尚益書，所以很難看出木景雲的意圖。
於是，他正要問其中的原因，但…
「你去見他想做什麼…」
-呼！
但他還沒問完，木景雲的身影一晃就消失了。
「該死！」
他真的是為所欲為。
對此，馬羅賢無法隱藏他的困境。
很明顯木景雲不僅僅是去見那個人，而是打算做什麼。
但這裡面有一個巨大的問題。
雖然他知道木景雲的武藝非常出眾，但在副都指揮使尚益書的身邊，卻有一位身份不明的高手，他只用幾招就打敗了馬羅賢。
