第219話. 工匠(三)
木景雲的突然消失讓所有人都感到困惑。當然，由前隊和後隊組成的木景雲小隊成員們以另一種方式感到驚訝，因為他們知道他施展了難以置信的快速輕功。隨後，前隊領導甘陽帶著困擾的表情，對後隊的夢牧若和葉春輕聲說道。「我們是不是應該阻止木少爺？」「阻止他？我們怎麼可能阻止他？」他在我們還沒反應過來就消失了。怎麼可能阻止得了？「既然人皮面具製造已經出了問題，現在要是跟錦衣衛起了摩擦，恐怕會進一步破壞我們的計劃。」甘陽認為既然師傅的雙臂已經被斬斷，人皮面具的製造已經沒救了。如果他們在這種局面下與錦衣衛發生衝突，可能會讓潛入皇宮變得更加困難。聽著他的話，葉春似乎在勸他放心。「先別著急。我們的主人不是缺乏判斷力的人。至於面具製作……」葉春猶豫了，不知道怎麼說才好。他本想說，如果他們的主人木景雲能找到師傅被斬斷的雙手，他可以用神秘的醫術把它們接回去，可他不確定他們會不會相信。畢竟，被斬斷的手臂能被接回去這事兒，誰也難以相信。就在這時，有人突然衝進房間，氣喘吁吁。「咳……這是……大麻煩啊。」「莫哥！」那個毛髮濃密的男人認出了他，喊出了他的名字。莫哥則用帶著淚水的聲音對屠宰場的工人們說著，彷彿在為他們道歉。「小……松雅小姐被錦衣衛以妨礙公務的罪名逮捕了。」「什……什麼？妨礙公務？」「不，莫先生，你是眼看著他們抓人的嗎？」屠宰場的工人們被這個突然的消息驚得面面相覷，既困惑又憤怒。就在這時……「這些該死的混蛋！」-啪！那個毛髮濃密的男人臉上帶著怒容，從牆上扯下一把屠刀。他看起來隨時都會衝出去。就在這時，有人呵斥了他。「住手！」那個毛髮濃密的男人正要衝出去，皺著眉停了下來。阻止他的正是師傅本人。師傅一邊艱難地撐著身體站起來，一邊沉聲說道。「哈……哈……你以為衝動就能解決問題嗎？」「可是松雅小姐……」「你這是想讓事情變得更糟嗎？」譴責完毛髮濃密的男人後，師傅看向葉春等人說道。「哈……哈……你們……是武術家吧？」聽到他的話，前隊領導甘陽點了點頭答道。「正是。但師傅……你失血很多，先別勉強，坐下休息……」-砰！他話還沒說完，師傅就跪倒在地上了。「師……師傅！」「你這是為什麼……」屠宰場的工人們對師傅的舉動感到不安。不過師傅還是無視他們，說出了自己想說的話。「哈……哈……我……還撐得住。但我有個請求要拜託你們。」「什麼請求？」「拜託各位幫助我們。」甘陽為此陷入了困擾。木景雲已經自行其是了，局面本來就很棘手，要是他們再跟錦衣衛發生衝突，恐怕會嚴重妨礙他們的任務。「師傅……我明白你想救你女兒的心情，但……」「哈……哈……那孩子……咳咳……不是我的女兒。」「什麼？」可剛才不是所有人都稱呼她為小姐嗎？如果是那樣的話，她應該就是師傅的女兒啊，他這是什麼意思？就在這時，一直握著屠刀刀柄的毛髮濃密的男人也像師傅一樣跪倒在地。「拜託各位幫助我們。」「宋哥！」屠宰場的工人們被他的突然舉動驚得要衝上前阻止他。就在這時，降魔僧袈衣金徵在師傅和這個被稱為宋哥的毛髮濃密男人之間交替看了幾眼，突然大笑起來。「哈哈哈哈哈。現在我明白了。」
***
-鐺！眉角下垂的錦衣衛無法掩蓋他的震驚。『這傢伙……是高手！』眉角下垂的錦衣衛是六品高級的百戶官，乃是巔峰境初期的高手。如果有人能用一根手指擋住注入了七星武力的劍擊，那說明這個蒙著臉的不知名高手的武力遠遠超過他自己。『有這種水準的高手在，我們四個人一起上才行，要不就得千戶官親自出馬。』-拍！意識到自己無法應對，眉角下垂的錦衣衛匆忙拉開距離，舉起身後的一隻手向其他錦衣衛發出求救信號，開口說道。「你是誰？膽敢干涉錦衣衛的公務？」他故意強調了錦衣衛的身份。在中原，沒有人不知道錦衣衛是皇帝的禁衛隊。他這樣做是想在對方心中製造警惕感。無論武藝有多高，挑釁錦衣衛也是極其危險的。回應他的話，那個戴著黑布面罩的人，也就是木景雲，輕聲笑道。「哦？所以你們是錦衣衛啊？」眉角下垂的錦衣衛對木景雲的語氣皺了皺眉，彷彿他在假裝不知道。他是故意這樣做的嗎？看到人家金腰帶、飛魚服都露出來了，還敢說不知道錦衣衛的身份，這不是開玩笑嗎？眉角下垂的錦衣衛接著說。「如果你真的不知道，現在就停手退開。那樣的話，我們既不會質問你的身份，也不會怪罪於你……」-刷！還沒等他說完，木景雲就瞬間掠近，出現在他眼前。「啊！」他驚呼一聲，匆忙在身後揮劍，想靠劍氣推動身體向後飛退，但木景雲早已以閃電般的速度戳中了他的穴位。-噠噠噠噠噠！被戳中穴位的錦衣衛雙眼一閉，瞬間失去了意識。-砰！目睹這一幕，那些從馬背上翻身下來、正想暗中靠近的其他錦衣衛們無法掩蓋他們的震驚。其中一人急忙想向馬車的方向喊。「指揮……」-啪！木景雲抓住眉角下垂的錦衛的脖子，彷彿下一秒就會扭斷，食指在左右搖晃。無論誰看都明白，只要他們敢喊一聲，對方就會當眾扭斷同伴的脖子。『他……他在拿人質？』同伴被拿為人質的錦衣衛們停止了喊聲，陷入了猶豫。就在這時，木景雲的身影如煙霧般消散。-刷！『這……身體挪移術？』身體挪移術。那是移動速度快到身體產生殘影的現象。被嚇到的錦衣衛們想要轉身，擺出防禦陣勢。可還沒等他們轉身，其中一個留著鬍子的錦衣衛就被擊中了下頷。-砰！「嗯！」他的頭向上仰去，眼睛翻白，整個人倒在地上。-砰！『這……怎麼可能！』又一個同伴瞬間被擊倒，剩下的兩個錦衣衛驚得背靠著背，在極度的緊張中四下亂掃眼睛。可連木景雲的影子都看不到。他們的臉色在這令人窒息的壓力下逐漸變得蒼白。
***
眉毛濃黑、臉上有雀斑、頭髮梳成兩邊的女人名叫松雅。她是香骨肉店主人的女兒，也是屠宰場裡負責內務的女傭主管。松雅被布條堵住了嘴，正怒瞪著坐在她對面、雙臂交叉的蒙面錦衣衛。她剛才拚命追著錦衣衛的隊伍，想要討回父親被砍斷的雙手，卻被制伏後關進了馬車裡。蒙面錦衣衛對她說。「你冷靜下來了？」聲音很低沉，像個不太愛說話的人。松雅瞪著蒙面錦衣衛看了一會兒，最後點了點頭。蒙面錦衣衛隨即解開了堵住她嘴的布。「呼……哈……哈……」她粗聲喘氣，彷彿剛剛被解救出來。緩過氣來後，她再次瞪向蒙面錦衣衛說道。「你們錦衣衛不只砍了我父親的手，現在還要綁架我？」「……」「你們想把我帶到哪裡去？」雖然大多數女人被錦衣衛帶走後都會驚恐萬分，可松雅卻大膽地對抗著對方。蒙面錦衣衛一直盯著她，開了口。「說話要謹慎。跟著隊伍鬧事的是你。」「鬧事？在我父親被砍掉雙手後，你們還當著他接受了你們上司的委託的面，把它們當成戰利品帶走，我只是想要回來，這算鬧事？」「安靜。小聲點。」「我不會安靜！」「想再被堵上嘴？」「儘管堵上。反正我會一直鬧，直到你們還給我父親的雙手！呃呃呃……」-噠噠啪！松雅正想尖叫時，蒙面錦衣衛戳中了她的啞穴。他嘆了口氣，搖了搖頭。這女人不僅膽大，而且很愚蠢。「嗯！」即便被戳中了啞穴，她仍然竭力想發出聲音。蒙面錦衣衛看著她，說道。「你很執著嘛。」「嗯！」「但別太過火。」「嗯！」「你是想要回父親被砍斷的雙手？孝心倒是可嘉，但有點過頭了。」「……」聽著他的話，還在拚命發聲的松雅停了下來，怒瞪著蒙面錦衣衛。蒙面錦衣衛從地上拿起一個皮袋，舉到松雅面前。他推向她，說道。「如果你只是鬧一陣子就走了，看起來還算合情合理。可你為什麼非要費力去要這個呢？」「……」「嚴格來說，這根本不是你師傅的手，對吧？」聽到這句話，松雅的眼神顫動了一下。看到她態度有所軟化，蒙面錦衣衛解開了她的啞穴。-噠噠噠噠噠！蒙面錦衣衛對松雅說。「我用真氣封禁了這馬車，裡外的聲音傳不出去。你喊破喉嚨也沒用，就坦白了吧。」聽著他的話，松雅緊緊閉上了嘴。蒙面錦衣衛搖了搖頭，說。「看來你是怕在這裡說出來。不過，你已經被我看穿了。」「……你看穿了什麼？」回應她的問題，蒙面錦衣衛把皮袋放在地上，說道。「這些不是真正師傅的手，對吧？」「你在說什麼呢？你們砍了我父親的手，現在卻說它們不是真正師傅的手……」「給人皮面具製造者的手，老繭的分佈看起來卻很規則。」「這是什麼意思？」「據我所知，製作人皮面具的過程遠比一般人想象得複雜，因為要接觸膠水和各種化學品，工匠的手不太可能保持完好。可這雙手的主人，就像一個一輩子只做屠宰工作的人。」「……」聽著他的分析，松雅的表情變得更加僵硬。蒙面錦衣衛看著她的反應，更加確信，繼續說道。「也許被砍斷的根本不是真正的師傅。我想，你們不會這麼容易就把真正的工匠暴露給外人。」松雅被蒙面錦衣衛的尖銳推理問得啞口無言，最後只能吞了口唾沫，說道。「不……那人真的……」「要不我現在就調轉馬車，回到香骨肉，搜查一遍，你們是否願意坦白？」「……」-握！在他的威脅面前，松雅咬緊嘴唇。她想騙他，可對方根本不是她能騙得了的人。最終，她還是招了。「……你說得沒錯。那人根本不是真正的師傅。」「這樣就對了。」聽著他的話，松雅哼了一聲，帶著嘲笑說。「既然你已經看出來了，那你一定也明白了，我根本不是他的女兒……」「當然，你不是他的女兒，可你也不是假的。」「什麼？」「你的手。」蒙面錦衣衛點著她的雙手說道。她的手掌皮膚脫落，老繭密佈，幾乎找不到一塊完好的皮膚。正因為如此，蒙面錦衣衛確信她才是真正工匠的女兒。『該死。』意識到再也騙不了他，松雅只能咬牙切齒地瞪著他，無計可施。「那你到底想怎樣？用我當人質找真正的工匠？」「那是你想要的？」「那我就在這裡咬舌自盡。」「願意為父親赴死……」蒙面錦衣衛沉思著她的話，隨後用低沉的聲音說。「如果我真的想用你當人質，就不會和你有這番談話。」「……那是什麼意思？」她困惑地問。蒙面錦衣衛降低了音量，儘管他說過已經用真氣封禁了馬車，但還是謹慎地說。「我是被命令砍斷那個假師傅的手腕，但如果他是真正的工匠，我絕不會這麼做。」「什麼？」「我是說，我沒有和你父親，也就是真正工匠作對的打算。」聽著蒙面錦衣衛的話，松雅皺起了眉。他在試探她嗎？她無法適應他態度的轉變。「你覺得我會相信你的話？」「當然不會。但我也有我的難處，被迫服從某人的命令。當然，我不會要求你理解。」「……即便如此，我也無法信任你。」「我知道。可如果這是謊言，就沒必要和你有這番談話了。」聽著他的話，松雅越來越困惑。這個人的真實意圖，就是他現在表現出來的這樣？對於仍舊心存疑慮的松雅，蒙面錦衣衛說。「我馬上就會放你走。」「什麼？你要放我走？」「沒錯。」「為什麼？」「難道我沒說我沒有和你和你父親，工匠作對的打算嗎？」「……」「我不會強迫你相信我。等我放你出去後，帶上你真正的父親，在四日內離開蓋峰。現在可能還看不出問題，但只要有心人，遲早會察覺到這雙手有異。不過，我會為你們爭取這四天的時間。」「為什麼……你為什麼要幫我們？」松雅問不明白他為什麼要示好。蒙面錦衣衛用低沉的聲音回答。「不是白幫。我也需要幫助。」「幫助？」「是的。」「幫助，難道……」「給我一張人皮面具。」「人皮面具？」「沒錯。」「什麼樣的……」「很簡單。就是把之前訂製的那張人皮面具再做一份一樣的。」聽著他的要求，松雅困惑地問。「你為什麼要再做一張人皮面具？」「我沒義務告訴你。這是互利的條件，就把相同的人皮面具製作出來吧。你能……」-退縮！就在這時，蒙面錦衣衛的話被打斷了。「怎麼了？」「……馬車停了。」他用真氣封禁了馬車內外的聲音，所以聽不到外面。但這不代表他感覺不到馬車的震動。他專注於對話，沒太注意，可馬車似乎已經停了很久。因此……-刷！蒙面錦衣衛散去真氣，打開馬車門，走了出去。可是……『！？』外面的官員和四名錦衣衛全都昏迷了。『什麼時候？』儘管他封禁了聲音，可也沒過多久啊。怎麼會在這麼短的時間內發生這種事？察覺到不對，蒙面錦衣衛毫不猶豫地抬起雙手，拇指按向耳下的穴位。可就在這時，身後傳來了一個聲音。「我無聊等著呢。那麼，你們的秘密談話結束了嗎？」『高手……』即便他已經封禁了穴位，有人能在毫無聲息的情況下靠近他身後，那說明對方至少是超越境的高手。蒙面錦衣衛的拇指還按在穴位上，聲音卻很平靜地問。「你是誰？」身後傳來了完全不相干的答覆。「哪個更好？」「什麼？」「錦衣衛千戶官殺光所有手下和官吏然後逃走，還是扒掉你們的臉皮利用上？」『！！！！！』
