第277話. 血聖 (四)
大劍匠歐冶子。
巨闕、湛盧、純鉤、勝邪、魚腸、龍淵、泰阿、工布等傳說中的名劍都是從他的手中誕生的。
據傳，這位大劍匠曾融化了人力無法熔煉的傳說級鐵料——古夜黑鐵，打造成了魔劍。
那些魔劍不是別的，正是在某座皇陵中被發現的三把著名魔劍。
邪命劍、嚎斬刃、掠殺劍。
這三把劍是由某位地方官員和商人在一座倒塌的皇陵中發現的。
結果引發了當時武林的一場血雨腥風。
「那是三把魔劍中的一把，掠殺劍嗎？」
在木景雲的話語下，九血教第六血聖譚白霞冷哼一聲，回答道：
「三把劍……對。傳言就是這麼說的。」
「什麼？」
「沒有什麼重要的。更重要的是，我不知道那東西為什麼會在這裡，不過這確實變得相當麻煩了。」
譚白霞瞥了一眼掠殺劍，然後看著朱雲香眼中散發出的奇異光芒。
看起來他已經被劍的魔氣完全控制了。
她咂舌道：
「偏偏被稱為最凶惡的那把劍控制住了。」
「最凶惡？有這麼嚴重嗎？」
「你可能不知道，但那把劍再次現世之後，經歷過三任主人，他們殺死的人數合起來超過了近千人。」
『千人？哦呵。』
木景雲眼中升起了興趣。
那把劍的魔氣得有多強，才能造成如此的殺戮？
不對，首先，僅僅因為劍的魔氣強就能造成血色災難嗎？
正在此時，
「你們兩個……你們的身體……看起來不錯啊……」
——颼！
被魔劍控制的朱雲香朝著他們撲了過來。
瞬間拉近距離，朱雲香揮動掠殺劍，隨著巨大的風壓，充滿魔氣的光芒掃向四方。
「呃！」
——刷刷刷刷刷刷！
當然，譚白霞不會坐以待斃。
「滾開。」
她把木景雲推到一邊，自己踏步而出。
就這樣踏步而出的她，施展了最高境界的武功——血玉手，迅速展開了紅染之手的爪擊，然後將所有的光芒分裂開來。
沒有停止，她用優雅的腳法瞬間突入到朱雲香面前，施展出了血玉手的殺招。
『血玉手第三式，不變之血爪！』
——刷！
這個殺招的威力，充滿了青色強大真氣的血染之手是絕對暴虐的。
那威力強得彷彿要在瞬間撕裂對手。
然而，朱雲香用劍向著她的爪擊畫出了一個圓圈。
然後，
——轟！
圓圈內的空氣如波浪般漣漪，
——刷刷刷刷刷刷！
她施展的血玉手殺招被彈了回來。
而且，那威力也完全被彈了回來，讓譚白霞急忙阻擋，被推了回去。
——刷刷刷刷！
被推後退了約五步，她用帶著煩躁表情的語氣嘟囔道：
「轉移真氣經文……」
這是掠殺劍才有的能力嗎？她之前只是聽說過，卻沒想到會像這樣把她的殺招反彈回來。
親身體驗過，確實如她被警告的那樣是個令人驚訝且邪惡的技巧。
——刷！
她抬起頭看著朱雲香。
她的嘴唇微微泛白。
雖然由於邪氣的存在很難準確判斷等級，但魔氣是如此強大，以至於正在引出遠超過其原本的力量。
到這種程度，
『我不知道被魔劍控制的那個孩子的原本真氣還能撐多久，但到這種程度，他可能會在幾小時內耗盡全部真氣而死。』
從這個角度來說，如果她拖延時間，他會越來越弱。
當然，除了這個方法之外還有另一種對付他的辦法。
『壓倒性的武力。』
對手的力量越強，魔劍就越被迫引出宿主原本的真氣。
如果發生那樣的情況，宿主最終會因為原本真氣的急速消耗而喪命。
『那應該就行了。』
——颼颼颼！
譚白霞的雙手在決定了如何對付對手後，散發出更加光亮的光澤。
血玉手的威力提升到第七級以上時，雙手會變得如玉石般光滑而有光澤。
她在調動了自己的武力後，對木景雲說道：
「你先去。我來對付那個孩子。」
「你要一個人對付他？」
「你把我當成什麼人了？無論他多麼被魔能控制，我都不需要借用他人的力量到這種地步。而且逃脫延遲的時間越長，對我們就越不利。」
「你說得沒錯。」
木景雲嘴角微微上揚。
雖然他沒有特別請求，但她卻按照他的意圖行動著。
如果她拖延時間並吸引錦衣衛的注意力，還有比這更好的事嗎？
「那麼，多謝了……」
木景雲正要說去，卻看向了被魔劍控制的朱雲香。
他是一個他相當喜歡的傢伙。
雖然他不知道他是怎麼被魔劍控制成這樣的。
木景雲聳了聳肩膀。
雖然他喜歡他，但也僅此而已。
他沒有打算為了那一個理由就花費時間去救他或做什麼的。
然而，
「如果不麻煩的話，能試著拿走那把劍但不殺死那位朋友嗎？」
「那不只是普通的魔劍，是掠殺劍。看起來他已經完全被魔能控制了，你認為可能嗎？」
「如果難的話，就別勉強。」
「你們是親近的朋友嗎？」
「沒有到那種程度，只是算一個我喜歡的朋友。」
「……別抱太高的期望。」
——颼！
說著這句話，譚白霞朝著被魔劍控制的朱雲香發動了身形。
看到這一幕，木景雲嘴角上揚，笑了。
看來如果他有天運，就能活下來，如果沒有，在這裡死亡就是他的宿命。
就這樣，把被魔劍控制的朱雲香託付給了九血教的血聖譚白霞的木景雲，朝著永獄獄的最深處走去。
在第270號牢房裡有一個他必須抓走的人。
由於已經把整個地圖背得滾瓜爛熟，木景雲能夠在不掉進機關陷阱的情況下到達那裡。
用厚鐵欄杆製成的牢房。
木景雲站在它面前時，眼中閃爍著興趣的光芒。
那是因為在黑暗的牢房裡坐著一個閉著眼睛盤腿坐著的人影，當他用火把照亮時，是一個老婦人，看起來憔悴但氣質優雅。
他聽說過她在拜火教中擁有相當高的職位，但這與他的預期不同。
——丁！
木景雲彈動手指，敲響了牢房的鐵欄杆。
然後，閉著眼睛的老婦人緩緩睜開眼睛，轉過了頭。
老婦人凝視著木景雲，說道：
「到飯點了？」
「是的，到飯點了。」
「但你空著手來的。」
「是的，我來得倉促。」
「來得倉促？」
聽到這句話，老婦人很快就嘴角上揚，盤腿坐姿解開，站了起來。
——咣！
然而，由於束縛著她雙腿的鐵鎖、鍊條和重物，她搖搖晃晃，勉強找到了平衡，挺起了身體。
費力地站起身來之後，她對木景雲說道：
「等待的時光沒有白費。是吧？」
「值得……等待？」
「你不是來救我的人嗎？」
「……」
聽到這句話，木景雲的眼睛眯了起來。
她說得好像知道他會來這裡一樣。
這讓他想起了錦衣衛的副將尚雄博的話，那位有著蠱毒的女性——命蠱。
【那位拜火教信徒從聖火或什麼的地方得到了啟示，她能夠預見未來。】
她直到現在還被監禁在永獄獄的原因。
正是因為她能夠預見。
然而，據副將尚雄博所說，他聽說雖然她之前能做到，但被監禁在永獄獄後根本做不到。
他們曾經意外地測試過她好幾次，但她一次都做不到。
關於這一點，無論是皇宮的高層還是有著標記的組織都推測，聖女是在隱藏著叫做聖球的東西，導致她失去了預見未來的能力。
但除此之外，她能預見嗎？
想到這裡，木景雲問道：
「你預見到我會來嗎？」
「我知道有人會來救我。」
「你預見到了？」
「我不是說了嗎？我早就知道有人會來救我……等等，你不是來救我的人？」
老婦人的眼神變成了懷疑。
因為木景雲的提問，她懷疑這是否是錦衣衛的詭計，想要欺騙她。
想到這裡，木景雲搖了搖頭，說道：
「我確實是來救你的。但你說能預見，所以我只是想問一下是否真的能做到。」
「……我怎麼能相信你？」
「如果問怎樣才能相信，那是不是說你沒有打算離開這裡？」
聽到木景雲的話，老婦人皺了皺眉。
「確實這個時候離開是我的宿命，但還是要小心為好。救我的人是與我有很深緣分的人。給我看看那個證明。」
「如果你能預見未來，你真的需要那個證明嗎？」
「預見終究就像在煙霧朦朧的灰色中找到一條路。能讀懂那條路不代表能知道所有細節。」
「需要什麼叫聖球的東西才能知道嗎？」
——咣！
話音剛落，老婦人退後一步，表情變得僵硬。
「……你又在測試我。」
「我沒有測試你。我只是因為好奇，許多人在找你的真實原因是因為預見能力還是因為別的原因，所以才問的。」
聽到木景雲的話，老婦人皺了皺眉。
然後她很快說道：
「我現在無法區分你是真的來救我的人還是錦衣衛設下的詭計來欺騙我。但即使你是前者，如果你為了滿足你的好奇心而讓我白白浪費時間，我們可能無法離開這裡。」
「如果你通過預見知道我會來帶你走，那你應該也能確定能離開吧？」
「就像能看透天地之氣但無法知曉未來發生的一切一樣，獲得聖火的啟示不代表能知道所有事情。我只是用這雙眼睛詮釋啟示，找出正確的道路。」
「你只是說一些無法理解的話。那麼，讓我直接問。」
「為什麼……」
「拜火教救你是理所當然的，因為你是聖女，但即使天地會的首領……」
——刷刷！
木景雲用自己的真氣在鐵欄杆上畫了什麼。
那是一個標記，一道豎線穿過了數字二的中心。
看到這一幕，老婦人的眼睛瞪大了。
「我很好奇為什麼有這個標記的組織在追捕你……不，追捕聖球。」
聽到這句話，老婦人用顫抖的聲音問道：
「……你是誰？你是誰居然連那個標記都知道……」
還沒等她說完，
「請安靜一會兒。」
「什麼？」
木景雲微微轉過頭，看著三個通道中最右邊的那個。
然後，一個戴著竹笠的人從那裡走了出來。
走出來的人似乎覺得戴著的竹笠很麻煩，所以脫了下來，他正是禁衛司令目森。
禁衛司令目森用冷漠的表情張開了嘴。
「我想著監獄裡是否有其他囚犯被釋放了，所以先來到了這裡，而我的預測是正確的。」
「你是誰？」
「這應該是我要問的。一個錦衣衛的見習訓練生怎麼會在這裡？我都不用問就知道是拜火教派來的。」
——刷！
說著這句話，禁衛司令目森緩緩拔出了劍。
他一拔劍，周圍的空氣就變得沉重得令人窒息，因為散發出了巨大的能量。
老婦人喘著粗氣，重重地坐倒在了地上。
——咚咚！
禁衛司令目森走近，說道：
「如果你不想被這把劍割斷脖子，最好現在就開口。」
「你是二級執行者？」
『!?』
聽到木景雲突然問出的話，禁衛司令目森突然有些猶豫。
這傢伙到底是誰？
他自然認為既然在聖女這裡，那就應該是拜火教的人。
但他怎麼知道他的職位？
「你……」
——刷！
此時，木景雲把手放在身後，用真氣散發出強大的壓力，說道：
——吼！
「二級執行者在看到一級執行者的時候應該怎麼做？」
『什麼？』
那一瞬間，禁衛司令目森用僵硬的表情凝視著木景雲。
知道他是二級執行者的人，只有被派遣了任務在皇宮的二級執行者劍昌，和組織上層的一級執行者。
巧合的是，他從未見過一級執行者的面孔。
而且，一級執行者中唯一眾所周知的人物是鬼刃。
所以他無法確定眼前的人是否真的是一級執行者。
想到這裡，他試圖說出組織成員用來互相確認身份的暗號。
「三……」
在他說出什麼之前，
木景雲打斷他，說道：
「沒有別的辦法。你昂著頭而不行禮，所以後來，當你見到他的時候，不對，第三……」
——咚！
他的話還沒說完，
禁衛司令目森就單膝跪在了地上，低下了頭，雙手交叉合十，做出了恭敬的姿態。
「二級目森向一級執行者行禮。」
目森跪地時眼眶發顫。
看到他眼看就要說出那個人的敬稱，這無疑是一級組織高層的執行者。
木景雲走近了他。
「現在才行禮。」
「……我為此道歉。在能確認暗號或標記之前，我無法確定，所以才猶豫了一下。請以寬厚的心包容我。」
「有必要原諒嗎？我就是這樣配合著玩的。」
「配合著玩……」
——刷！
那一瞬間，低著頭的目森可以感覺到自己交叉合十的雙臂，伴隨著灼熱的疼痛，垂落到了地面上。
『!!!!!!!』
