第235話. 藐視錦衣衛 (四)
內力測試，錦衣衛選拔過程的開始。訓練場前排列著六位司令官，他們面前放著數十塊厚重的石板。蔡浩成司令官向排列成六排的訓練生們說道：「看到了嗎？放在你們面前的是用激石製成的石板。超越石。」眾人聞言紛紛議論。『激石？用激石做試驗？宮廷的預算應該充裕啊。』聽到青靈的話，木景雲好奇地問道：『激石是什麼?』『你連激石都不知道…呃。凡人啊，這種東西你當然不會知道。這些是用特定材料加工而成，專門用來承受內力的石頭。』『承受內力?』『是的。』『既然特意製造，肯定有用途吧。』『當然。如果高級內力高手在普通的修煉室裡修煉，你說還有什麼能保持原樣？許多知名武家和門派的修煉室都是用丹石、斷石或激石製成的。』『丹石?』『雖然材質和耐久度不如激石，但足以承受一流水準的內力，至少需要達到頂峰之巔的境界才能摧毀它。』『哦。那激石應該更堅固吧。』『當然。激石是為修煉高級武功的內力高手特製的。其耐久度與丹石不可同日而語。』也就是說，激石能承受達到巔峰至超越境界的內力。聽到這裡，青靈感到驚訝的原因似乎很明白了。沒有宮廷的財力，誰敢用如此大量的激石來進行考試？就在此時，蔡浩成司令官繼續說道：「肅靜！連這點東西都害怕的話，怎麼成為錦衣衛？」「...」「考試很簡單。用刀劍還是拳頭都無所謂。用內力在上面留下至少一寸深的痕跡。做不到的就淘汰。聽清楚了嗎？」聽到這話，訓練生們的表情暗沉下來。激石雖說是一流水準的，但沒有達到那個境界的巔峰，根本不可能留下痕跡。而他們卻被要求留下至少一寸深的痕跡，這使得考試的難度極高。「為什麼沒人回答？」「是，司令官！！！」在他的催促下，訓練生們大聲回應。選拔過程在各個辦公室司令官的監督下開始進行。訓練生們一個接一個走上前，輪流嘗試在激石板上留下痕跡，很快就區分出了成功和失敗。「郭仁明，不及格！」「許竹苒，不及格！」「韓明焯，及格！」每次宣布結果時，情緒都不同。有的失敗訓練生感到失望，有的甚至哭了。還有一些人無法接受結果而吵鬧著要求重新機會。但監督的司令官們對此態度冷淡。「內力水準這麼低就進來了？滾出去。」「嗚...」「如果只是剛進入一流水準，最好早點放棄。」「我...我道歉。」一流水準的初期和後期之間的差別很明顯。剛進入一流水準的內力者只能留下約半寸的痕跡。但已經接近巔峰或即將進入頂峰境的人明確地留下了超過一寸的痕跡，令人印象深刻。此時，有人的嘗試深度將近一寸半。「朱尚才，及格！」『成功了。』在激石板上留下超過一寸半的劍痕的朱尚才成功通過，歡喜雀躍。通過這一關，他更接近成為錦衣衛了。走到成功候選人隊伍的朱尚才用勝利者的表情看著正在進行測試的訓練生。「錦衣衛確實是宮廷內的精銳力量。想不到對新人的標準需要達到一流水準的最低階段。」葉春低聲咂舌。他聽說過去宮廷沒有很多武藝高手。因此發生過幾起令人尷尬的事件，這就是為什麼宮廷正在努力培養武藝高手。站在葉春身後的蒙木岳開口說道：「別在這種事上大驚小怪。」「你說什麼呢？」「雖然內力很重要，但戰鬥力的核心是實際能力。增加不會打架的人沒有意義。」「哎呀，你相當了不起呢。」他完全可以適當地認可，不需要大驚小怪。葉春激怒蒙木岳：「既然你那麼厲害，我們打個小賭怎麼樣？」「打賭?」「是的。看看誰能留下更深的痕跡。」「...籌碼呢？」葉春揚起嘴角。他覺得這傢伙肯定會接受賭注。即使在否認，這傢伙也把他當成對手，所以很容易被這種激怒激怒。「雖然我肯定會輸，但輸家要叫贏家『哥哥』怎麼樣？」「哥哥?」葉春原本年紀比蒙木岳大。當然，這並不意味著蒙木岳不喜歡被他當朋友對待。他只是想看到這傢伙在叫他『哥哥』時的尷尬表情。「你怕了？」「...誰怕了？」最後，蒙木岳接受了賭注。此時，輪到了華山派弟子、高級班受關注的訓練生之一的葉京。葉京深吸一口氣，將劍刺向激石板。『砰！』充滿內力的劍很快就穿過了石板。但一眼看去，深度非比尋常。即便只是看著，也穿透了超過兩寸。「哦！」許多人不禁發出驚嘆聲。到目前為止，參加測試的人中，沒有人超過兩寸。第四所的麥命波司令官在葉京面前進行監督，他用滿意的表情大聲喊道：「訓練生葉京。兩寸半。目前排名第一。」『嗯?』直到現在，他們只是宣布及格或不及格，但這次他們宣布了深度以及排名。說他目前排名第一意味著他到目前為止得分最高。帶著滿足的表情，葉京走向成功候選人的隊伍。『沒什麼特別的。』留下一寸半痕跡的朱尚才看著葉京勝利地走過來，咬牙切齒。華山派之所以被稱為九大門派之一，並非虛名。此時，傳來一聲呼喊。「訓練生南宮忠玄。四寸。目前排名第一。」『什麼?』『四寸?』朱尚才和葉京被嚇了一跳，看向在第三排進行測試的南宮忠玄。這確實是壓倒性的成績。就像他徹底穿透了石板一樣。其他還沒有進行測試的訓練生用敬畏的眼神看著他沉著地收刀走出去。『果然不愧是武術界七大家族之一的弟子。』他是高級班公認最出色的訓練生。司令官們也暗自對這個成績咂舌。『南宮家果然…』『南宮忠玄…』甚至葉春和蒙木岳這兩個對他人不感興趣的人，對南宮忠玄取得的成績也有了獨特的反應。他是武術界八星之一、被稱為劍聖的南宮盡的孫子。不愧是如此人物的孫子，他確實名副其實。把南宮忠玄視為對手的葉京和朱尚才用羨慕的目光看著他。此時，又有一個成績宣布了。「訓練生金宗玄。三寸。第二名！」『該死！』『不可能。那傢伙金宗玄也得到三寸？』金宗玄打著哈欠，一臉無聊漠然地走了出來。看著他的態度，葉京和朱尚才咬牙切齒。尤其是對葉京來說，瞬間被推出排名是對他自尊心的巨大打擊。『…嘖。真正的競爭現在才開始。』他們剛才做的只不過是內力測試。一兩寸的內力差異是不容忽視的，但還不足以區分優劣。此時，輪到葉春了。他周圍的訓練生集中了注意力。因為這是一個評估來自天地會晚期弟子水準的機會，他們之前只是聽說過。『刷！』葉春抓住腰間的刀柄並將其拔出。這是因為明舞刀作為獨特的武器，是一把寶劍，使用它可能會產生超過內力的成績。雖然是打賭，但葉春把氣集中在手刀上，公平地進行比賽。隨後他用手刀斬向激石板。『斬！』成績很快就揭曉了。「訓練生葉春。三寸半。第二名！」眾人又一次為難以置信的成績而紛紛議論。他似乎是主要使用刀作為武器的劍客，但他用赤手空拳達到了三寸半。這不是意味著如果他使用刀的話，會取得更好的成績嗎？「排名第二，但不是幾乎與南宮忠玄不相上下嗎？」「…三大勢力不是白叫的。」「真是個怪物。」雖然周圍的人表示敬佩，但葉春本人卻無動於衷。他覺得應該直接使用明舞刀。不過作為武術家，他有自己的自尊心，因為他的成績低於正統門派的南宮忠玄，所以心情不太好。然而，南宮忠玄感到了同樣的事情。『…他是出於對我的考慮而沒有使用武器嗎？』南宮忠玄的劍只是一把普通的，可以從普通鐵匠店買到的劍。但使用和不使用武器之間的差異是不容忽視的。因此，南宮忠玄暗自責備自己，覺得他也不應該使用武器。此時，又有一個成績宣布了。『砰！』一記沈重的拳擊聲傳遍了整個激石。石板被那一拳深深凹陷。『看這傢伙。他在這個水準嗎？』看到這一幕，第三所的吳武基司令官揚起嘴角，宣布了成績：「訓練生魏不成。三寸。並列第三名！」許多人不禁為這個成績感到驚訝。尤其是華山派的葉京，他瞬間被推出了排名，咬著牙齒。雖然魏不成對成績似乎不滿，但他對某人冷哼一聲，彷彿在炫耀。『看到了嗎？這就是你我之間的差距。』那某人不是別人，正是朱雲香。面對魏不成的態度，朱雲香輕聲嘆了口氣，沒有說話。「呼。」他很清楚魏不成為什麼要這樣對待他。魏不成似乎認為朱雲香是因為動用關係才被提升，儘管他不能使用內力。朱雲香對此搖了搖頭，邁步走了上去。終於輪到他了。此時，傳來一聲呼喊。「訓練生蒙木岳。三寸半！並列第二名！」眾人又一次為難以置信的成績而紛紛議論。「又是三寸半。」「這太瘋狂了。」「天地會的傢伙都是怪物嗎？這是什麼？」訓練生們咂舌讚嘆，超越了對蒙木岳測試成績的驚訝。百名高級班訓練生的絕大多數都在努力超過一寸，所以三寸半是一個令人驚嘆的水準。可以說他們從一開始就是不同等級。『該死！』甚至對自己成績有些滿意的魏不成也隱藏不住他的沮喪。看著來自天地會的葉春用赤手空拳取得成績，他也使用了作為下級功法學到的拳法，而不是他的主要武功刀法。多虧了這一點，他取得了三寸的成績，但隨著來自天地會的另一個人取得高成績，似乎給了三大勢力之一的邪聯是最不發達的印象。「嘖。」蒙木岳聽到成績後，用不滿的表情走向成功候選人。為了自己的自尊心，他也沒有使用刀。儘管如此，他的目標是獲得第一名，但結果是與葉春打成平手。打賭結束了。「呼。」看著這樣的蒙木岳，葉春鬆了口氣，拍了拍胸口。他一直在內心不安，擔心這傢伙會使用刀或通過內力取得更高的成績來贏得賭注，但幸運的是，打成了平手。此時，輪到朱雲香了。相當多的訓練生仔細觀察了這一點。這不是充滿期待的目光。『嘖嘖。他自作聰明。』『既然他靠關係晉升，就讓他好好被羞辱。』『你覺得一個不能使用內力的傢伙能留下痕跡嗎？』他們希望不能修煉內力的朱雲香會慘敗並被羞辱。朱雲香深吸一口氣，站在激石板前。第四所的麥命波司令官是他面前的助理監督，他用沒有太大期待的眼神看著他。『我不知道為什麼徐葉仁司令官會賭注這樣的傢伙。』他甚至用知覺看他是否在隱藏技能。然而，不出所料，這傢伙似乎根本沒有修煉內力。激石，更別說丹石，不是一個沒有修煉內力的人能留下痕跡的材料。『他只會感受到他關係的局限，然後離開。』『刷！』沒有受到太多期待的朱雲香將掌心放在石板上。他沒有揮動或做出任何動作，只是把手放在上面。看到這一幕，第四所的麥命波司令官皺起眉頭，並警告道：「訓練生朱雲香。好好應對內力測試…」他還沒說完話，『轟轟轟轟！』風壓在朱雲香的掌心周圍洶湧而起，開始猛烈旋轉。此時，激石板上形成了旋渦狀的裂縫，石板無法承受力量，碎裂，碎片四處飛散。『啪啪啪啪！』「喘氣！」被眼前發生的突然事件嚇了一跳，麥命波急忙擋住碎片，往後躍。他身邊的人也是如此。他們緊急保護正在進行測試的訓練生，擋住了飛來的碎片。『！！！』瞬間，大廳籠罩在沉默中。『這不可能。』『激石板…』『他完全摧毀了它。』每個訓練生的嘴都張得很大，無法閉上。六所部官員的司令官們對這個令人驚嘆的成績同樣感到困惑。這本身就是一個衝擊。唯一對這個巨大成績表現出自然反應的是靜靜揚起嘴角的徐葉仁司令官。
***
大廳裡的每個人都無法掩飾他們的驚訝。其中，沒有人預想到雲香會摧毀激石板。『那傢伙不是缺乏內力嗎？』『這是不可思議的。』超越了所發生的成績，每個人都質疑它。他們認為不能修煉內力的朱雲香因為動用關係才被提升到高級班。『這怎麼可能…』自然地，他們期望他在內力測試中慘敗，但當他徹底摧毀石板時，魏不成無言以對，覺得很荒謬。這怎麼可能發生？『哈…』『天哪…』六所部官員各辦公室的司令官們同樣目瞪口呆。他們檢查了提前準備的訓練生記錄。寫在那裡關於朱雲香的記錄是一團糟。但現在，他展現了不可思議的東西。『…這不是訓練生的水準。』要摧毀激石，需要有純粹的內力達到超越境界的頂峰階段。這甚至是作為各辦公室助理監督的錦衣衛司令官都很難做到的事情。『到底是怎麼回事？』『他一直在隱藏他的武功嗎？』司令官們的心不禁變得複雜。就像他們一樣，錦衣衛選拔過程的兩位總監督之一蔡浩成也感到相當驚訝，目光無法從雲香身上移開。蔡浩成在不看身邊的徐葉仁的情況下，隨便問道：「你知道？」聽到這話，徐葉仁只露出淡淡的笑容。看著她的反應，蔡浩成的眼睛眯起來了。即使是他也沒有注意到朱雲香一直在隱藏他的武功。但她注意到這個事實意味著，『…徐葉仁，你是說你比我高一級？』直到現在，他曾估計她的武功力量與他相當或略低於他，所以這對他來說更是令人震驚。作為一個以錦衣衛為目標、有志於下一任南司令官職位的人，他不禁感到警惕。「麥司令官。宣布成績。」蔡浩成打破了沉默並說道。聽到這話，正在清除激石板碎片的第四所的麥命波司令官大聲喊道：「訓練生朱雲香。激石板完全摧毀。第一名！」聽到這個成績，等待中的訓練生、被淘汰組的人和成功組的人都用驚訝的眼神看著朱雲香，仍然無法擺脫餘波的影響。「哈…宮廷裡也有像怪物一樣的傢伙。你不覺得嗎？」「…」蒙木岳沒有回應葉春的咂舌聲。他也很震驚。他認為在一個年紀還不接近他的主人木景雲的年紀，幾乎沒有人會達到如此令人難以置信的水準。但世界確實很廣闊。想不到這樣的怪物竟然在宮廷裡。然後，葉春點了點頭，說道：「是我們主人的回合。」「啊。」正如他所說，木景雲正在走向石板進行他的回合。有些訓練生興趣盎然地觀看。因為木景雲也是天地會的晚期弟子。然而，表現出興趣的人是被淘汰的訓練生，或者是內力水準較低的人。監督者和表現最好的訓練生的反應是不同的。『這傢伙是天地會晚期弟子中最平凡的。』『他比那兩個人更弱。』『他會毫無問題地通過，但他似乎沒有達到能夠突出的水準。』那是絕大多數的反應。那是因為他們用知覺感受到的木景雲只是處於頂峰之巔最多。當然，即使這樣也優於大多數高級班訓練生。只是與天地會和排名靠前的訓練生相比，他被認為是不足的。就這樣，木景雲站在了激石板前。「開始。」第二所的司武亮司令官，正在評估木景雲所在的組，說道。『大概是兩寸到兩寸半。』那是他的估計。此時，木景雲看著激石板並說道：「在沒有生命、不動的石頭上留下痕跡有什麼重大意義？」聽到這話，司武亮司令官冷哼一聲，說道：「在你好好在石板上留下痕跡之前，把這些話留著，訓練生。」對於一個甚至達不到排名靠前武功水準的傢伙來說，說這樣的話是極其放肆的。如果這樣的言論來自像朱雲香這樣完全摧毀石板的人，那是可以理解的。『嘖嘖。』但隨後，木景雲把手放在了石板的上部，而不是石板本身。司武亮司令官警告道：「好好做。不是那裡，而是石板的前面…」他還沒說完，木景雲把手放在了石板上，從上面抓住它，然後緩緩將五指向下拖動。『吱吱吱吱…』此時，發生了令人驚嘆的事情。激石板像由壓實的泥土製成的一樣被挖掘出來。『！！！！！』
