第203話. 水魔 (五)
三年前的某一天。
【玄兒。】
【是的，爸……】
【只有我們倆時，你就叫我爸爸吧。】
【是的，爸爸。】
【我們的小火爆脾氣到今年已經十七歲了，成長為大女孩了呢。】
【呵。優雅漂亮的淑女嗎？】
被稱為玄兒的少女炫耀著欣喜的心情，轉動著彩色的裙擺。
中年男子帶著溫和優雅的笑容說道，
【你一直在學習《詩經》啊。】
【是的。《詩經》說道，「窈窕淑女，君子好逑。」】
《詩經》記載著優雅漂亮的淑女是君子的好配偶。
意思是溫柔貞淑的女性是有德行的男性的合適伴侶。
【但我不想成為優雅漂亮的淑女。】
【為什麼呢？】
【世界的一半是女性，她們都被告知要成為優雅漂亮的淑女。我不想變成那麼守舊的人。】
【那你想成為什麼呢？】
【男人可以娶三妻四妾，那有法律說我不能做同樣的事嗎？】
【……】
聽著她的話，中年男子搖了搖頭。
由於她是他唯一的女兒，他將她寵溺到了無法無天的地步，有時這也令他感到擔憂。
這孩子現在仍在他的庇護之下，所以她沒有什麼可害怕的，但這個充滿陰謀和權力鬥爭的地方，以及整個世界都是無比險惡的。
【玄兒。】
【是的。】
【你不需要關心是否成為淑女或貞淑。但是，現在你已經長大了，父親有一句忠告給你。】
【什麼忠告呢？】
【你現在享受的一切都完全源自於你的姓氏和血統。你擁有比任何人都更高貴的血統，值得享受它。但是……】
【但是？】
【世界並不是那麼容易的。】
【這是什麼意思？】
【不要過度自信你的姓氏和血統的力量。】
【……為什麼要這樣說呢？】
【現在，你的血統和這個父親為你築起了堅固的柵欄，但總有一天，那道柵欄將失去作用。】
【……】
【當那可怕而困惑的時刻到來時，最後能保護你的，不是這個父親，也不是這個姓氏，而是你自己的判斷。】
-砰！
她的雙腿軟弱無力，不由得跪了下去。
她整個人生都沒有害怕或擔憂過。
但是來自他人惡意的前所未有的恐懼撕裂了她的心臟，使她不斷顫抖。
-顫抖顫抖！
看著她無法控制顫抖的雙手雙腳，她忽然想起了父親的話。
那個一直寬容的父親，第一次用嚴肅的表情給了她忠告。
【當那可怕而困惑的時刻到來時，最後能保護你的，不是這個父親，也不是這個姓氏，而是你自己的判斷。】
當時，她認為父親心情不好。
所以她沒有認真對待。
父親所說的那樣可怕而困惑的時刻，真的會到來嗎？
她堅信自己擁有絕對的血統和姓氏，所以沒有人能碰她，除非他們有相同的血統。
但是，當她踏出去，面對那一切都毫無用處的危險時刻時，她不得不撞上了現實的高牆。
那個傢伙的聲音傳入她的耳朵。
「既然你已經跪下了，剩下的就只有道歉了。」
這句話使她的眼睛劇烈顫動。
『我……要為了這樣一個低賤的流氓向其跪地道歉？』
她擁有中原最高貴的血統。
對於像她這樣的人來說，遭受如此羞辱是不可想像的。
即使是死亡，為了維護這高貴血統的顏面，可能也是正確的。
但是，現實並非如此簡單。
「看起來你很難說出那些話。這會給這裡的所有人帶來不便。」
木景雲說完，
旅館裡的人都用怨恨的眼神盯著她，竊竊私語。
『該死。有那麼難嗎？』
『道個歉就完了！』
『為什麼我們這些和這事無關的人要受罪！』
『她以為自己是誰！』
他們竊竊私語，但所有那些聲音奇異地在她的耳邊響起，彷彿在敲打著她。
這將她逼進了角落，使她無法維持自己的尊嚴。
她費力地抬起頭，看向某個人。
那個人就是貝老。
「嗚……」
肩胛骨被破碎並刺穿肉體而受傷的貝老。
在極度的痛苦中掙扎著，貝老拼命地想向她說什麼。
『你……必須……忍耐……』
-咬緊！
聽著貝老的話，她咬緊了下唇。
每時每刻忍受羞辱都是痛苦和憤怒的，但如果她在這裡釋放一切，她和所有人都會死。
『……』
旅館裡的那些低賤之人可能都該死。
但是，不僅是她自己的生命，屬於高貴血統的生命，她也不能讓她父親派來保護她的貝老先生死在這樣的地方。
結果，她用忍受羞辱的決心張開了嘴巴。
-咬牙切齒！
「我……對你，先生……做出了……極大的……罪行……嗚……」
-滴答滴答！
她的尊嚴受到了傷害，眼淚不停地流下，她說著話。
【最後能保護你的，不是這個父親，也不是這個姓氏，而是你自己的判斷。】
但是，思考著父親的話，她終於說出了口。
「請……原諒……我。」
最後，在提交並完成道歉後，旅館裡的所有眼睛都轉向了木景雲。
所有人的臉上都帶著緊張的表情。
他們害怕，如果那個傢伙違背承諾殺死了他們所有人怎麼辦？
就在那時，木景雲舔了舔嘴唇，說道，
「不幸的是，我必須在這裡結束。」
『不幸的是？』
聽著木景雲的話，貝老真的點了點舌頭。
這無異於說，如果那位少爺一直堅持到底的話，那個傢伙真的打算屠殺旅館裡的每個人。
他沒有預料到這一點，但這個傢伙真的性質凶惡。
『少爺……』
貝老真的為她感到驕傲。
如果她沒有忍耐，而是釋放了她的憤怒，維持了她的尊嚴，那麼一切都結束了。
從這個意義上來說，這個事件可能對她來說是藥物而不是毒藥。
至少她已經意識到了她的高貴身份和血統並不能保護她免受所有傷害的現實。
-唰！
貝老小心地看著木景雲。
木景雲便咧著嘴笑著，向蒙武岳示意，說道，
「收起你的劍。」
「是的。」
隨著命令的下達，蒙武岳從她的脖子上移開了劍。
隨著劍從她脖子上移開，那位忍受了羞辱並道歉的女人心裡發誓。
她會把這個事件當作踏腳石，再也不讓自己陷入必須跪下或遭受羞辱的境地。
而且，
『我不會原諒你。』
那個對她施加如此羞辱的男人。
她永遠不會忘記他。
因為他對繼承了這個國家最高貴血統的她造成了如此的羞辱和恥辱，他一定會付出代價。
盡情享受吧。
但不久，你會乞求我以最悲慘的方式。
她抬起頭，看著旅館裡的人。
所有人都鬆了一口氣，很高興因為她跪下並道歉而局面和平地結束了。
看到他們這樣的樣子使她感到厭惡。
那些傢伙都是一樣的。
他們只關心自己的安全，對威脅他們的人一句話都不敢說，反而把她逼進了角落。
『這些低賤之人怎麼敢！』
她也不能原諒這些傢伙。
他們加劇了她的羞辱，並目睹了一切，沒有錯過任何一個細節。
她盯著他們。
似乎感到了她的目光，他們都避免了與她眼神接觸。
『稍微等一下。』
一旦那些傢伙離開這個地方，她就必須告訴衛隊殺死他們所有人，不留下一個。
儘管她沒有透露自己的身份，但她不希望這個羞恥的事件傳入任何人的耳朵。
看著她兇殺的表情，木景雲嘴角上揚。
然後他輕輕拍了一下貝老未受傷的肩膀，向旅館的出口走去。
-咻！
當他們遠離旅館時，蒙武岳帶著有些擔憂的眼神向後看。
色春問他，困惑不已，
「怎麼了？」
聽著他的問題，蒙武岳看向了木景雲，而不是色春，說道，
「主人。」
「什麼事？」
「就這樣離開真的沒問題嗎？」
聽著這個問題，色春正要提出疑問，但隨後點了點頭，同意地說，
「其實，我和武岳有同樣的想法。」
「關於什麼？」
「儘管她在力量的壓力下屈服了，但她似乎有相當的尊嚴。而且她一直在提及自己身份的方式……」
「她似乎是某位高級政府官員的孩子或來自皇宮的人。」
聽著蒙武岳的推測，色春歪了歪頭，說道，
「皇宮？但這不是太過分了嗎？如果她是皇族成員，她不應該帶更多的衛隊嗎？」
「她有一位達到超越境界頂峰的老師和八位一流武士作為衛隊。這還不夠多嗎？」
「但是，如果她是皇族成員，我認為她應該帶士兵來。」
「誰知道呢？她可能是為了祕密任務而悄悄出去的。」
聽著蒙武岳的話，色春皺起了眉頭。
如果他說的是真的，那麼就這樣結束可能會有後遺症。
因此，色春對木景雲說，
「主人。既然事情已經發生了，對我們來說可能最好……」
「沒必要那樣做。」
「什麼？為什麼？」
「你聽說過『借刀殺人』這句話嗎？」
「借刀殺人？」
借刀殺人。
意思是通過使用別人來傷害他人，就像借刀來殺人一樣。
他不明白木景雲為什麼要說這個。
當他困惑時，
-啊啊啊啊啊！
一聲尖叫從旅館的方向傳來。
色春和蒙武岳帶著困惑的表情轉身看向了那個方向。
木景雲和他的隊伍離開後，她急忙衝向受傷的貝老。
她擔憂地問，
「貝老先生，你沒事吧？」
「哈……哈……我沒事。我可以忍受這個程度。」
「話是這樣說……」
看著肩胛骨破碎並刺穿肉體的情況，她不確定是否可以稱之為沒事。
但是，貝老是一位武術高手，甚至被她的父親認可。
正如他自己所說，他可以輕鬆地克服這個程度。
「你真的沒事嗎？」
「請不要太擔心。」
聽著貝老的回答，她在他的耳邊低聲說，
「好吧。那麼，貝老。我可以拜託你一件事嗎？」
「什麼事？」
「等你恢復後，你能不能在衛隊武士的幫助下，處理掉旅館裡的所有人？」
『！？』
聽著她的話，貝老的瞳孔顫動著。
他感覺到她的心情在某種程度上不太好，但他沒想到後遺症會波及旅館裡的人。
當然，這並不難理解。
她，一個偉大血統的人，已經向所有人展示了她遭受羞辱的樣子。
『別無選擇了。』
他不能因為這個殘忍的決定而責備她。
因此，貝老正要點頭同意。
就在那時，
-唰唰！
『！？』
聽著在他耳邊響起的聲音，貝老急忙試圖移動他的身體。
但是，也許由於他肩膀的傷勢，他的身體不聽他的指揮。
因此，
-砰砰！
「嗚！」
貝老用自己的身體作為盾牌來阻擋擊來的物體。
根據他後背的燒灼感，它們絕對是暗器。
但是，
『我的身體怎麼了？』
儘管他的右肩傷勢很嚴重，但它不應該讓他的身體變得這麼沉重和不聽控制。
仔細想想，那個兇惡的傢伙輕輕拍了一下的肩膀的感覺很奇怪。
彷彿他被什麼毒物所中……
就在那時，
-驚！砰！
被嚇一跳的貝老用盡全力扭轉了身體。
但是，一把銳利的劍刺穿了他的腹部並伸出了另一端。
-刺！
看著這一幕就在她面前發生，她驚嚇得尖叫了。
「啊啊啊啊啊！」
-唰！
「啊！」
貝老緊急地推著她向前，轉身施展爪功。
-砰砰！
「嗚！」
-咻！
被貝老的爪功打中胸部的那個人被推了回去。
那個人不是別人，正是那個一直在旅館內觀察情況的流浪者之一。
但不只是一個人。
流浪者們已經拔出了劍，包圍了貝老。
『……這，這些人，怎麼……』
貝老的臉色迅速變暗。
-咻！
同時，在旅館外。
木景雲微笑著說，
「我隨便向其中一個流浪者提到了。我問他，那位尊貴的少爺在遭受了這樣的羞辱後，會不會放過他們。」
聽著這些話，色春和蒙武岳立刻點了點舌頭。
他們理解了木景雲之前所說的「借刀殺人」的含義。
那間旅館內現在會變成一個血腥的戰場，他們將進行自己的戰鬥。
「我們現在走吧？」
木景雲轉身，彷彿對這個問題已經失去了興趣。
看著他的背影，色春和蒙武岳真正地感到了對木景雲的恐懼。
他完全像翻轉掌心一樣操縱著局面。
如果這樣一個人成為敵人，那將是真正可怕的。
