第224話. 徐貴妃(一)
「殿下，這怎麼能...？」
「是的。看來這位年輕女性才是真正的工藝大師。」
木景雲說著意味深長的話語，被介紹為洪鳳郁之女的宋兒在他面前僵硬地站著，隨後深深地嘆了一口氣。
「唉。看來無論我說什麼，你都不會相信我。」
「沒錯。我確信你就是真正的工藝大師。」
木景雲對自己看到的一切都記得清清楚楚。正因如此，他也清楚地記得洪鳳郁屠宰場所有人的手掌。他們大多數人的手掌粗糙且長滿繭子，但任何人都能看出那是在屠宰場工作多年才形成的。然而，只有宋兒的手掌不同。她不健康的手掌不是屠宰工作能夠形成的那種。那是只有從事精細工作或經常接觸膠水的人才能擁有的手掌。
木景雲對她微笑著說道：
「還有什麼必要繼續欺騙我嗎？」
聽到這話，宋兒聳了聳肩，回答道：
「我想沒有必要了。沒有人曾經如此仔細地觀察過我的手掌，所以我被徹底發現了。」
協春驚訝地問道，對她毫無悔意的態度感到意外：
「年輕女性，妳真的是工藝大師？」
「怎樣？妳很難相信一個年輕女性能製作人皮面具？」
「不是那個意思。只是沒想到。」
「沒想到嗎。嗯，我想也許可以理解。妳們可能會認為這種能得到大師稱號的工作應該由年紀較大、經驗豐富的男性來做，但不幸的是，我才是那位工藝大師。」
既然已經被識破，她坦率地透露了自己真實的想法。隨後，看著木景雲，她說道：
「我並非有意欺騙諸位。在從事這項工作的過程中，我的生命不止一兩次受到威脅。也有很多人貪圖這門技術，試圖強行將我招入他們的組織。」
「那是為了保護自己。」
「是的。那我還有什麼其他辦法來保護自己呢？我不像妳們那樣懂武藝，也沒有錦衣衛大人那樣的權勢。」
躲在虛假身份背後是她保護自己的方式。理解了這一點，協春點了點頭，開口說道：
「這完全可以理解。」
「那麼妳們能替我保密嗎？」
「保密？」
「是的，保密。如果我的真實身份被暴露，我將再次遭到威脅。」
「啊，當然我們會保密。我們的目的只是委託製作人皮面具，並非威脅或給妳帶來不便，年輕女性。」
「那就放心了。妳也會替我保密吧，先生？」
宋兒將視線轉向木景雲，提出了這個問題。
木景雲交叉雙臂，微笑著回答：
「這沒有問題。但這樣的要求總是有代價的，不是嗎？」
「代價？代價就是我會接受妳們的委託...」
「原本就打算做的事情不能算作代價。」
「哈！那妳在暗示什麼？」
「就個人而言，我有一個請求。」
「請求？」
她重複著，木景雲走近並在她耳邊低聲細語：
「我只是想觀察妳是如何製作人皮面具的，可以嗎？」
「......」
聽到木景雲的話語，宋兒在心中輕聲嘲笑。『這個男人的真實目的是什麼，我看得一清二楚。』看來他想知道她是如何製作人皮面具的。但不幸的是，這不是靠看著別人就能模仿的東西。必須生來就有靈巧的雙手，而且如果不知道她生產必需化學藥劑的秘密方法，甚至很難保存人皮。因此，她欣然同意了。
「隨便看吧。」
『想看多久就看多久。好像這樣就能讓妳做出來一樣。』
但隨後木景雲說：
「感謝妳的允許。這只是出於單純的好奇心，但我能問妳一個問題嗎？」
「什麼？」
「能不能直接剝下一個人的臉皮當作人皮面具使用？」
「什麼？」
「啊，我只是想那會更有效率。」
『!?』
木景雲笑著漫不經心地說著如此令人厭惡的話語，寒意沿著她的脊椎向下傳來。
***
當太陽落下時，木景雲一行人成功地完成了人皮面具的委託，在下午短暫休息後，跟著先遣隊的隊長乾陽前往某個地點。那是一家位於皇宮外牆不遠處的餐館。以著名的炸鴨菜聞名，這家外觀奢華的大型餐館是一家經常招待貴族甚至皇族成員的高級場所。
乾陽用手指著遠處掛著許多紅燈籠的餐館的牆壁，說道：
「有邦很可能已經預訂了整個地方。」
「預訂了整個餐館？」
「是的。徐貴妃陛下不喜歡用餐時被打擾。而且今天的談話不應該傳入他人的耳中。」
預訂整個餐館意味著租借整個場所。由於這是如此著名的地方，代價一定很高。木景雲看著餐館牆壁周圍守衛的數十名披甲士兵，說道：
「守衛很多。」
「這其實很正常。如果我們再往離宮殿遠一點的地方走，會有數百名守衛陪同她。」
「皇帝陛下的寵愛不是開玩笑的。」
「是的，有那方面。而且考慮到徐貴妃陛下身為太子之母的身份，採取那樣的防措施是應該的。」
「這很合理。那我們進去吧？」
「啊！在那之前，還有一件事我必須告訴你。」
聽到乾陽的話，木景雲停了下來，轉過頭。乾陽隨後壓低了聲音說道：
「這件事非常重要。無論徐貴妃陛下說什麼，你都不能激動或感情用事地回應。」
這就是為什麼被逐出的僧侶自金正被留在了旅館。實際上，自金正作為三瘋子之一而臭名昭著，為了以防萬一出事，才被分開的。但乾陽真正擔心的是木景雲。『我很擔心。』他認為真正難以控制的是木景雲而不是自金正。與後隊的蒙茂藥和協春不同，他有按照自己的意願行動的傾向，所以乾陽擔心他可能會無意中激怒徐貴妃。那就是為什麼他再次提醒他。
木景雲對他微笑著，好像在告訴他不用擔心，說道：
「既然乾陽說他會處理，我就只是觀察。」
「......我明白了。」
如果他真的能做到，乾陽會非常感激。隨著這句話，他們朝著餐館走去。
到達餐館的大門時，守衛它的士兵擋住了他們的去路。
「今天整個餐館已被預訂，所以無法供應餐飯。請離開。」
乾陽隨後從懷裡掏出事先準備好的牌符，展示給他們。士兵們隨後低下了頭，好像一直在等待這個。但他們不能就這樣通過。
「我們現在要沒收你們的武器。」
「我們的武器？」
聽到這話，先遣隊的乾陽和玉琪交出了武器，好像他們在某種程度上已經預料到了。另一方面，協春、蒙茂藥和其他人對必須交出他們獨特的武器和裝備感到不悅，他們的表情不太好。但是，由於他們不能激怒徐貴妃的脾氣，他們別無選擇，只能交出所有獨特的武器和裝備。
「你那邊，也要交出你的劍。」
士兵指著木景雲的惡則劍說道。
木景雲將劍的刀鞘交給了士兵，並警告道：
「我只是要告訴你一件事，但不要從刀鞘裡拔出這把劍。」
「你在說什麼廢話？」
「我只是出於關心而告訴你。」
接過惡則劍刀鞘的士兵嗤之以鼻，好像這是荒謬的。木景雲隨後在士兵的耳邊低聲說：
「這是一把被詛咒的劍，所以如果你不小心拔出來，你會後悔的。」
「你是什麼......？」
「如果你真的很好奇，你可以拔出來。但你必須自己承擔後果。」
「......」
聽到似乎是威脅的不祥言辭，士兵皺了皺眉。但是，知道他們是徐貴妃的客人，士兵不再有任何反應，讓開了路。
這樣，交出武器的一行人通過了大門。裡面，一開始就散發出來的炸鴨的香味，加上各種香料，更加刺激了他們的食欲。
「你們來了。」
一個熟悉的面孔在餐館的前花園等著。那是先遣隊的成員之一有邦。他穿著比白天分別時更濃的妝容，看起來像一個太監，向一行人問好。
「徐貴妃陛下在等候。」
聽到這話，乾陽小心翼翼地問：
「徐貴妃陛下現在心情如何？」
「呵呵呵。幸運的是，因為這是她非常喜歡的餐館，她心情不錯。」
「那就放心了。」
這非常重要，因為請求可能會根據徐貴妃的心情而改變。
「那麼請跟我這邊來。」
有邦快速地引領一行人來到了徐貴妃所在的貴賓房。前面是一個小池塘，在那之前是一個涼亭。薄薄的苧麻布簾幕掛在涼亭周圍，裡面可以看到被認為是徐貴妃的人的身影，以及兩個被認為是服侍她的宮女的身影。
─刷！
木景雲掃視四周。『有相當數量的隱藏的存在無法被看到。』『大約三十個人。』他們似乎都是修煉過武藝的一流高手，在質量上與外面的士兵處於完全不同的水平。而且在涼亭前面站著兩個看起來非凡的中年男子。一個是穿著黑色官服、剃光鬍子、臉上撲著粉的男人，看起來像有邦那樣的太監。另一個中年男子穿著整潔的灰色官服，腰間掛著柳葉刀。
『那個太監一定是東廠的少監。』
木景雲事先從乾陽那裡聽說過有一個東廠的太監守護徐貴妃。東廠太監的最高首領被稱為太監。在這位太監之下有兩位少監。據說這兩位少監都已精通在皇宮代代相傳的秘密武藝，確實，他們散發出的氣息是非同尋常的。但是，站在左邊穿著灰色官服的另一個人是陌生的。『那是誰？』乾陽似乎也不知道他的身份。
此時，有邦宣布道：
「陛下，客人到了。」
隨著這句話，有邦用眼神向乾陽和木景雲發送了一個信號。由乾陽帶領，他們拱手行禮，低下了頭。
「小的等恭請徐貴妃陛下安康。」
「......」
當他們獻上敬禮時，倒映在簾幕中的徐貴妃沒有任何反應。他們預期會得到一個輕微的問候作為回禮，所以這是出乎意料的。因此，他們所有人都不得不保持著低著頭的姿態。『發生了什麼？』根據有邦的說法，徐貴妃應該心情不錯。但這是什麼意思呢？當沉默流淌開來時，氣氛相當奇異。
此時，站在涼亭右側的東廠頭領開口了。
「真是無禮。什麼樣的低賤僕人如此行禮問安？立刻跪下，恭敬地行禮。」
『!?』
聽到這句話，一直低著頭的乾陽皺了皺眉。他沒有想到他們一開始就會像這樣挑剔禮儀。『他們想搶佔上風。』乾陽在心裡點著舌頭，彷彿感到困擾。他在某種程度上預料到徐貴妃想改變這段自她貴妃時代以來持續了很久的關係，但這是個很粗暴的開始。
