第248話. 胡貴人 (二)
普通的靈獸多被記載在只有通靈者才知曉的書籍之中，如《山海經怪奇錄》。
然而，擁有九條金色尾巴的存在卻不同。
不僅在古籍中能夠找到它的記載，在《史記》中也有其蹤跡。
它在被認為是正史的《史記》中首次出現，是在殷朝時代。
【妲己狐妖吞食周王的妃嬪蘇妃並化為其身，迷惑周王，導致其建造酒池肉林，沉溺於奢侈與享樂。結果引發暴政，殷朝最終毀於周武王之手。】
這隻狐妖被稱為許多名號，名副其實地獲得了「百面者」的稱號。
殷朝的妲己。
周朝的褒姒。
天竺國的霍貴人。
東瀛國的玉藻前。
以數不盡的形態和名號出現，影響著各國的命運和歷史。
通靈者和掌握知識的靈獸們對這隻災難性且最惡的靈獸的稱呼如下：
百面之王、金毛九尾狐。
——唰唰！
散發著不祥且龐大妖力的九條金色尾巴。
配合著同樣金色的長髮和眼睛，這隻靈獸既神秘又美麗。
『這…… 太超乎想象了。』
寄宿於慶進大君身體中的青靈陷入了無言的困境。
從胡貴人，不，現身了真實身分的百面之王、金毛九尾狐所散發出來的妖力，實在是不可衡量的。
這與她在屍血谷見過的妖怪浣熊狗、斬海王根本無法相提並論。
首先，斬海王本來就處於被封印而削弱的狀態。
但這隻據說接近神獸級別的最劣災難級靈獸，不僅粉碎了她的戰鬥意志，還讓她的意志為之臣服。
『…… 絕對沒有辦法與其相對。』
即使武功修為到達巔峰，超越了牆的牆，也不可能做到。
首先，這隻自古存在的靈獸的存在層次本身就完全不同。
這實在是令人困惑不已。
怎麼會在宮殿之中遭遇到這樣的存在呢？
『啊！』
青靈的眼神搖曳。
仔細想想，這隻被稱為大災厄的金毛九尾狐，往往都是在一個國家的命運走向終焉之時出現。
而當今的中原正好就處於這樣的狀態。
中原因為長期飢荒在很多地方都變得貧困，但皇帝和權貴卻沉溺於奢侈，進行權力鬥爭，搾取著平民的血汗。
甚至以俠義和武藝為名反抗政府的武林，如今也與其勾結，掠奪平民的程度已達到毫不奇怪中原隨時都有可能爆發的地步。
若是如此，這隻最惡的靈獸或許是為了終結這個國家已然衰弱的命運而出現的。
——咬！
青靈用力咬住嘴唇。
這與曾經被封印和囚禁著、尚未完全釋放的妖怪浣熊狗斬海王的情況完全不同。
她無法逃脫，也沒有與這個對手對抗的希望。
她從未感受到過如此的絕望。
但是，
——唰！
就在那一刻，木景雲在調整著自己。
只見他用劍指握住，再次將妖力聚集到一起。
看到這一幕，青靈無法隱藏她的困惑。
『弟子，你…… 』
你不害怕嗎？
雖然能感受到令人連呼吸都困難的這股龐大的壓力，你卻在想著對抗嗎？
『你在想什麼？』
木景雲向來冷靜而理性。
因此，他應該已經自然地意識到了他無法對這個最惡的存在做任何事情。
儘管如此，她無法理解他為什麼燃燒著如此的戰鬥慾望。
「嗯。」
這對胡貴人，不，金毛九尾狐也是一樣的。
雖然她沒有變身成真實形態，但卻已經恰當地顯露了她的妖力，而他卻絲毫沒有對她減弱他銳利的氣勢，這激起了她的興趣。
所以她開口說話。
「即使只是一滴，既然你讓我流了血，我就會殺死你。」
「隨你的便。」
「你不害怕嗎，人類？」
「如果我因為在對手面前力量不足而死亡，那最終也只是自然的秩序，有什麼可害怕的呢？」
聽著他漫不經心的話語，她的眼神中閃爍著興趣。
她在漫長的時間中遭遇了數不盡的人類。
在那些人類當中，確實存在著強到幾乎難以被稱為人類的個體。
但即使是那些個體，當被她壓制並面臨死亡威脅時，也暴露了他們醜陋的一面，展露了恐懼和痛苦的情感。
「嗯。」
金毛九尾狐的嘴角抽搐了一下。
在久違的時間裡看到一個似乎已經喪失了所有恐懼的人類，既讓她感到興趣，也讓她感到好奇。
她想知道這個擺出漫不經心的態度，談論著自然秩序的人類，在面臨真正的痛苦和折磨時，是否還能保持這樣的鎮定。
『我從未見過這樣的事。』
她已經娛樂了數千年，但結果總是一樣的。
無論是什麼存在，最後都是一樣的。
人類在慾望面前變得無限地軟弱，總是在恐懼和死亡的威脅下屈服。
金毛九尾狐用燦爛的笑容說道。
「人類啊，我很想看看你這副大膽的模樣還能持續多久。」
——唰！
她用食指指向木景雲。
在那一刻，由妖力形成的白色光團波動著，在眨眼間衝向了木景雲的頭部。
——唰！
木景雲瞬間扭動脖子躲避了它。
『哦。』
他躲開了？
那是她發出的妖力團，考慮到了他移動的速度。
可他卻輕輕地躲開了。
「不錯嘛。那麼…… 」
——唰！砰砰砰！
金毛九尾狐用手指快速連續地向木景雲發射妖力。
速度之快，甚至眼睛都無法分辨。
但是，
——唰！唰！唰！
木景雲用最小限度的動作躲避了它們，差點就被擊中。
『眼睛不能離開她。』
木景雲的眼睛始終沒有離開她的手指。
雖然速度甚至比超高速移動還要快，但他能通過盯著她手指指向的位置來預測軌跡。
金毛九尾狐的嘴角上揚了。
「啊，原來你是這樣躲開的？你還挺聰明的呢。那麼怎麼樣？」
——嗖！
瞬間，無數個手指關節大小左右的妖力球體包圍了木景雲。
「試試躲開這個吧。」
在金毛九尾狐做出握拳的動作之際，
——砰砰砰！
那些圍繞著他的妖力球體同時衝向木景雲。
數量之多，瞬間就吞沒了他，讓他的身影不再可見。
『弟子！』
——咔！
單單是一個妖力球體穿透地面就足以想象其龐大的威力，而他被這樣難以想象數量的妖力球體轟炸。
這不是什麼能夠躲避或承受的事情。
一直在絕望中猶豫的青靈的表情，變成了憤怒。
——唰！
隨之，她捨棄了慶進大君的身體而現身。
然後，她匯聚了全部的靈力，打向地面。
『血域。』
——隆隆！
就在那一刻，以她的掌心為中心，地面開始浮現血液。
——滴滴！
血珠像是在倒流一般上升。
血珠涌遍了整個慶進大君的房間，把一切都染成了紅色。
這是她用強大的思念所創造的靈域。
雖然她知道自己不是對手，但她決定幫助木景雲，而不是什麼都不做就毀滅。
但是，
——裂裂裂！
正在被染成紅色的房間出現了裂紋。
然後，彷彿什麼都沒有發生過一樣，她的靈域、血域消失了。
金毛九尾狐像是覺得荒唐一樣地說道。
「在誰的面前這麼傲慢地展開領域呢，靈體？你想先毀滅嗎？」
——唰！
金毛九尾狐伸出手朝青靈。
然後，用強大的吸力，她的靈體被強行拉向了那隻手。
青靈的表情扭曲了。
『太強了。』
她知道自己不是對手，但差距太大了。
對於金毛九尾狐來說，她不過就是在地面上爬行的昆蟲罷了。
——抓！
——呃！
靈體的脖子被金毛九尾狐的手握住的青靈，臉部因痛苦而扭曲。
妖力強到即使只是稍用力，似乎就足以瞬間消滅她。
但就在那一瞬間，
——轟！
一條黑線從地面爆裂而出，向上升起。
——斬！
黑線斬在了金毛九尾狐手背上。
正在想要消滅青靈的金毛九尾狐，失去了對靈體脖子的把握。
『弟子？』
瞬間，青靈的眼睛睜大了。
因為她看到了全身被血液覆蓋的木景雲。
儘管他的樣子因為妖力彈而狼狽不堪，但他的眼神卻沒有失去神采。
——嗖！
當木景雲伸出左手時，青靈的靈體被向後拋飛。
緊接著，木景雲試圖用右手以劈砍的動作攻擊金毛九尾狐的頭部。
但是，
——抓！
在他做到之前，金毛九尾狐的一條尾巴纏繞住了木景雲的身體，另一條尾巴纏住了他的手腕。
——擠！顫顫！
被尾巴束縛的木景雲的手顫抖得非常厲害。
金毛九尾狐看著這一幕，眼神中閃爍著興趣。
『看看這個。』
即使她用尾巴握住了他，被握住的劈砍手所含的力量也不是普通的。
她能立刻明白原因。
木景雲的右手集中了龐大的妖力。
那妖力不是別的，正是她自己的。
「你很有意思。」
金毛九尾狐的嘴角抽動了。
她不知道他使用了什麼技巧來吸收妖力，但似乎他忍耐住了衝向他整個身體的無數妖力球體，並將那股力量聚集到了最大。
而在她的注意力集中在那個靈體上的剎那，他沒有錯過機會，鑽進了地面試圖進行奇襲。
——滴滴！
血從她右手的傷口流了出來。
看到這一點，金毛九尾狐發出了一聲空洞的笑聲。
「哈！」
她本來想把他推向極限，展示給他死亡的恐懼。
但反而他在這樣的局面中進行了反擊，而且，他還在她身上又製造了一個傷口。
這真的是有史以來第一次發生這樣的事情。
——舔！
金毛九尾狐用舌頭舔了一下流淌的血液，用冷淡的微笑瞪著木景雲。
透過她金色的眼睛和蓬亂的頭髮，她看到了被血液覆蓋的木景雲的臉。
看到他的臉，她的眼神閃爍著興趣。
「你？」
因為雖然她知道他用某種東西隱藏了自己的臉，但她沒想到隱藏在下面的臉竟然如此年輕。
無論怎麼看，他甚至都沒有到十幾歲的後期。
而這樣的傢伙竟然對活了數千年的她造成了兩次傷口？
『這傢伙完全瘋了。』
與其說是感到不悅，倒不如說她變得更加著迷。
——吱！吱！
木景雲右手的血管像是要爆裂一樣膨脹起來。
這是一種現象，因為血管無法承受集中在一隻手上的妖力，這種力量難以處理。
——噴噴！
而由於無法釋放那股力量的結果，木景雲右手各處的血管爆裂，血液流了出來。
儘管如此，木景雲的表情上沒有絲毫的變化。
他只在眼神中展露出了一種遺憾的樣子。
對此，
——擠！
金毛九尾狐用纏繞著木景雲的尾巴用力一擠。
力度之大，甚至連已經被血液覆蓋的木景雲的臉上的血管都膨脹了起來，似乎隨時都會爆裂。
但是，
『看看這個。』
即使處於死亡的邊緣，木景雲甚至沒有呻吟一聲，反而直直地瞪著金毛九尾狐。
他的眼神裡沒有絲毫的恐懼。
看到他的樣子，金毛九尾狐的嘴角抽動了。
她見過這麼多人類，但最後，沒有人能在死亡面前克服自己的恐懼。這是第一次。
所以，嘴角上揚，她說道，
「我在數千年間見過無數的人類，但你似乎是第一個在死亡面前真正表現出沒有恐懼的人類。」
「…… 」
木景雲只是瞪著她，沒有說一句話。
「看著這樣堅定而筆直的眼神讓我感到好奇。」
「…… 好奇什麼？」
「我想知道像你這樣的人類，在面臨慾望時是否也會保持清廉。」
「腐化？」
話音剛落，原本覆蓋著她身體的華麗衣著滑落了下去。
隨著它，一具極其美麗的裸露身體展現了出來。
