第261話. 線索 (一)
-刺！
「唔嗯嗯！」
競昌發出了痛苦的呻吟，細長的針穿透了他腳趾甲的中心。他想要尖叫，但由於嘴裡塞著的布球，他甚至無法發出聲音。他曾試圖堅持，但無法忍受持續的痛楚。他為自己擁有能夠超越界限的堅強意志力而自豪，但不到一刻鐘，這種意志力就土崩瓦解了。
「嗯呣…嗯…嗯…」
「你說什麼？」
-扯！
木景雲扯出了他嘴裡的布球。競昌勉強開口說話，呼吸急促。
「呼…呼…求…求…殺…殺我…」
「這已經是第五次了。時間還太早。」
-塞！
「嗯呣。」
木景雲再次將布球塞進了他的嘴裡。隨後，他在他的腳趾甲旁邊慢慢插入了另一根針。
-刺！
「唔嗯嗯。」
競昌在痛苦中扭動著身體，哀求著憐憫。然而，木景雲面無表情，搖動並傾斜著插入的針。無法承受痛苦，競昌最終失去了意識。
-撲通！
就在他的頭要低垂的時候…
-啪！
木景雲用掌心在他的額頭上拍了一下，強行讓他抬起頭。這樣一來，快要昏迷的競昌恢復了意識。甦醒後，透過模糊的視線看到木景雲的臉，競昌的心臟幾乎停止了跳動。在曾經的瞬間，他希望自己不要再醒來，但那只是一種徒勞的期望。
『這…這傢伙真是惡魔啊。』
他從未見過如此凶狠的人。他自己也多次審訊過他人，但從未如此過分。這傢伙正在將他折磨到死的邊緣，甚至不給他任何休息或緩解的機會。就彷彿他在發洩自己的怒火一樣。所以他別無選擇，只能拼命地祈禱死亡。畢竟，雙臂被砍斷，身體殘破不堪，他意識到死亡是唯一的休息。
「嗯…」
他用虛弱的聲音低聲呢喃。隨後，木景雲毫無顧忌地撕掉了他用針刺穿的一根腳趾甲。
-撕！
「唔嗯嗯。」
人類的身體確實很神奇。儘管疼痛持續著，人們會認為自己會習慣，但情況並非如此。每一次新的疼痛都只會加劇現有的疼痛，將痛苦倍增。木景雲在他的耳邊甜蜜地耳語。
「你想死，對吧？」
「…」
「你想要像這樣安靜地閉上眼睛嗎？」
「…」
這無法用言語描述的奇怪。從未有過關於讓他死亡的話語聽起來如此甜蜜。只要能從這種痛苦中逃脫，他覺得他什麼都能做…
-握緊！
就在那一刻，競昌咬住了嘴裡的布球。他在一瞬間削弱了意志，幾乎被這傢伙的誘惑所屈服。無論多麼痛苦，他都不能為折磨他、將他逼向死亡的傢伙做任何事情。隨後，透過模糊的視線，他看到了木景雲的臉。他的嘴角延伸到了耳邊。
-戰慄！
看到這一刻，一陣寒意沿著競昌的脊椎竄了下來。即使在他努力鼓起決心的時候，木景雲也沒有表現出失望，而是喜悅。為什麼他如此高興？為什麼他帶著如此惡魔般的笑容？當他被疑問所充斥著…
-唰！
木景雲將手放在他的肩膀上，輕輕地低聲說。
「我很高興。我擔心你可能會削弱並放棄。」
『什麼？』
「請再忍耐一會兒。我想看你受苦和痛苦。夜晚還很長，畢竟。」
『！！！！！』
聽到這些話的瞬間，競昌覺得他的心臟會因為痛苦而碎裂。看來這傢伙想要的並不是簡單地從他身上提取所需的信息。他在享受他的痛苦和折磨本身。
『惡魔…這傢伙是從地獄深淵爬上來的惡魔，是邪惡的化身。』
他想不出其他的解釋。當恐懼吞沒了他的整個身體和心靈時，他建立的決心在瞬間崩潰了。即使他忍耐，誰會承認呢？最終，不是以死告終嗎？此時，他哽咽了。為什麼只有他要遭受這樣的痛苦？即使他在這裡保持了忠誠和正義，痛苦地死到最後，他們甚至會知道嗎？最終，即使他死了，不是只有他們在享受榮光和利益嗎？當他的思緒到達這一點時，競昌的身體變得軟弱，彷彿他已經放棄了。
「嗯。如果你已經放棄了，那就麻煩了。」
「…」
看到競昌無力且無反應的狀態，木景雲發出了失望的感嘆聲。他本希望他能再忍耐一會兒，但現在似乎沒有意義了。所以他扯出了他嘴裡塞著的布球。
-扯！
「呼…呼…」
布球被扯出後，競昌無力地張開嘴，喘著粗氣。
「呃…妳…只…告…訴…我…我…承…受…不…」
-抓！
「呃？」
就在那時，木景雲抓住了他的下顎。隨後，他用一隻手固定住了他的頭，向內向上推動他的下顎。伴隨著…
-喀！
隨著骨骼發出的聲響，競昌脫臼的下顎關節被重新對齊了。不僅當他的臉被撕裂時所有的牙齒都斷了，他的下顎關節也脫臼了。這就是為什麼他無法正確發音。但現在他的下顎關節被重新對齊了…
「現在我們可以談話了。」
「呼…呼…只…有…多…」
雖然他的發音仍然因為缺失的牙齒而含糊不清，但已經比之前清晰得多了。
然而，他一點都不高興。最終，無論如何，他都必須告訴這傢伙他想聽的話，以便舒適地走向死亡。但在那之前，有一個問題他想要解決。
「…回答之前…我想…問…一件事。」
「看來你還沒做好準備。」
聽到這個問題，木景雲試圖將布球重新塞進他的嘴裡。
競昌驚恐地急忙開口。
「我、我只是好奇蜀中黨家是如何發現我們存在的。」
「蜀中黨家？」
聽到他的話，木景雲皺起了眉頭。
這又是什麼事？為什麼這傢伙突然把他和蜀中黨家聯繫在一起？
當他感到困惑時，競昌謹慎地說：
「在當今武林中，達到毒師境界的只有古陽薩吾八毒蛇杖和蜀中黨家家主黨銀海千毒手。」
「那又怎樣？」
「在他們當中，古陽薩吾…不可能在這裡，所以自然，唯一剩下的就是千毒手了。」
「你為什麼斷言古陽薩吾不會在這裡？」
「那是…」
看到他猶豫，木景雲的眼睛眯了起來。
由於他的態度，他可以輕易地看出一件事。
「啊。你似乎對古陽薩吾非常了解。或者，他在你們那一邊。」
「…」
『該死。我做了蠢事。』
聽到木景雲的話，競昌責備了自己的愚蠢。
他不需要提及八毒蛇杖的古陽薩吾，但在試圖確認他的猜測是否正確時，他最終洩露了不必要的信息。
「別擔心。我對此並不是特別感興趣。相反，我想讓你告訴我的是另外一件事。」
「別的事？」
「你刀鞘上的標記，那是什麼？」
聽到這個問題，競昌皺起了眉頭。
他以為這傢伙是因為知道標記的含義才問的，但他真的不知道嗎？
但隨後木景雲用力按住了他的肩膀，說道：
-擠！
「呃。」
「我希望你被問到時立即回答。不要耍聰明。」
「那…那是代表組織的標記。」
「組織？」
「是…是的。」
『如我所想，這是一個組織。』
這幾乎完全符合他的預期。
所以木景雲又問了一個問題。
「我理解它代表一個組織，但這個標記的實際意義是什麼？」
「…那是…」
「這不行。看來你還沒做好準備。」
說著，木景雲試圖將布球重新塞進他的嘴裡。
競昌驚恐地急忙開口。
「我、我也不知道確切的含義。我只知道它是一加二。」
「一加二？」
那是什麼意思？
木景雲思考著這些話。
既然他說它是一加二，原本是【二】下部筆劃更長的部分確實代表二（二）。
但將一垂直穿過這條線是什麼意思？
『為什麼不水平地加上一呢？』
這樣的話，它就會變成三（三）這個字，意義就說得通了。
但為什麼當這條線垂直穿過時他們說它有這個含義？
是否有隱藏的含義？
「還有三（三）這個字，所以你真的認為這有意義嗎？」
「…我真的不知道。我只是被告知有什麼不可能存在的東西被加上了。」
「有什麼不可能存在的東西被加上了？」
「嗯。」
木景雲撫著自己的下巴。
這太模糊了，只從這一點很難理解含義。
但沒關係。
如果他發現了他們在做什麼，答案自然就會出現。
所以木景雲試圖問他最想知道的事。
這是最迫切的事情。
「那個叫鬼刃的也在你們那一邊嗎？」
『！？』
聽到那些話，競昌的表情稍微扭曲了。
「看來是這樣。」
『這傢伙到底是誰？』
競昌以這種方式反應的原因是到目前為止，還沒有人能夠看出鬼刃與他們有關。
對於慌張的競昌，木景雲說出了他最想問的話。
「當鬼刃殺死某人或某物時，他是否會留下你組織的標記？」
「當他殺死某人或某物時？」
「是的。」
如果這得到證實，兇手無疑就是鬼刃。
木景雲目不轉睛地盯著競昌。
然而，對於木景雲的問題，競昌給出了一個完全意想不到的答案。
「你真的認為這有意義嗎？」
「什麼？」
「他為什麼要在故意殺死的人身上留下標記？」
「…你是什麼意思？」
「死人不會說話。而死屍註定要腐爛消失。但我們的組織不留下痕跡。那麼我們為什麼要在我們殺死的人身上留下標記？」
『！？』
聽到那些話，木景雲的一隻眉毛抬了起來。
那是因為這傢伙說的話並不是錯的，即使他在撒謊。
秘密組織沒有理由留下痕跡就像在炫耀。
所以木景雲問道：
「那麼，為什麼他們要在他們殺死的人或某個人身上留下這樣的標記？」
「…我認為有些誤解。」
「誤解？」
「我們不會在已經殺死的人身上留下我們組織的標記。而留下這樣的疤痕標記的人是…」
「留下標記的人是？」
「只有你所知道的鬼刃。」
-啪！
話音剛落，木景雲就抓住了競昌的領口，把他拉近，用威脅的聲音說：
「你在耍我嗎？你說鬼刃在已經死亡的人身上留下了標記，你想讓我相信？」
「那、那不是謊言。鬼刃留下那個標記是一種警告。」
「警告？那是什麼意思？」
「我也不確切知道。我只聽說鬼刃留下這樣的疤痕作為對那些涉及我們事務的人的警告。如果他們無視警告，他就會讓他們付出生命的代價，並抹去疤痕…」
-砰！
還沒等他說完，木景雲就把他推到了地上。
驚恐的競昌說：
「這是真的。」
「我已經確認他留下了疤痕然後殺死了某人，但你卻一直試圖欺騙我。」
「留下疤痕然後殺死？怎麼可能？」
「怎麼可能？我親眼看到的。」
「那是不可能的。我沒跟你說嗎？鬼刃為什麼要在這樣的地方留下可以被追蹤或作為線索的痕跡？這是…啊啊啊！」
一聲尖叫從競昌的嘴裡爆發了出來。
木景雲的手指挖進了他的鎖骨。
當他這樣遭受痛苦時，木景雲的眼睛眯了起來，銳利到了極點。
『…他不在死人身上留下痕跡？』
木景雲的思想變得複雜起來。
基於他迄今為止追尋的線索，鬼刃應該是殺害他的人。
但鬼刃說他不在死人身上留下痕跡。
然而，他死去的祖父的身體上卻留下了疤痕般的標記。
『那不是很久以前留下的。』
血跡是傷口在死亡瞬間被造成的清楚證據。
但這傢伙強烈否認了。
那意味著兩件事之一。
要麼這傢伙在撒謊欺騙他，要麼…
『…會不會？』
木景雲瞳孔的焦點縮小了。
最終，木景雲用手指抓住了競昌的鎖骨，把他拉近。
直接抓住骨頭拉動，不可能不痛苦。
「啊啊啊啊！」
無論如何，木景雲問道：
「如果鬼刃來自你們的組織，你至少應該很清楚他是否殺死了某人，對吧？」
對於這個問題，遭受折磨的競昌用力搖了搖頭。
「啊啊啊。我、我不知道。」
「我讓你知道？」
「這是真的。我們本來就是細胞組織，所以我們只能根據給定的命令行動，無法確切知道我們每個人在做什麼。」
「…你不知道？你確定嗎？」
「是…是的。如果不是我們絕對需要知道的信息，甚至不會被分享。」
「嗯。」
這太急切了，不像是謊言。
所以木景雲盯著他，說道：
「那麼你一定從未聽說過文諾這個名字。」
「文諾？你剛才說文諾？」
「不是說信息不會被分享嗎？」
聽到那些話，競昌顫抖了起來。
看到這一點，木景雲發現很奇怪，問道：
「你知道什麼？」
對於這個問題，競昌皺著眉頭猶豫了一會，才開口說道。
「…如果你所說的文諾是我們所知道的同一個名字，那就是藥仙海永的舊名。」
『！？』
