第284話. 糾葛 (四)
六所部司令蘇藝仁與九血教血魔譚白霞正在進行長時間的對話。曾經擔心幫助木景雲劫獄可能引起麻煩的掩面錦衣衛馬羅賢，得以消除憂慮，靜靜地旁觀著。馬羅賢靜靜地站著，他的目光在某個時刻從蘇藝仁與譚白霞身上轉向了別處。那是一位身穿獄服的老婦人，拜火教的聖女。
馬羅賢之所以對聖女感興趣，正是因為她的高齡。『…如此高齡的人為何被關押在永獄裡？』他曾聽說永獄乃是只關押重刑犯的獄所。被關押其中的據說多是叛逆者或達到無法控制程度的人，但那老婦人卻顯得奇怪。這是因為她身上沒有絲毫修煉內氣的跡象。就算她隱藏了武功，她的步履也與常人無異。『她犯了什麼罪？』而且，為什麼木景雲要把她帶出來？
當他思考著的時候，一直在凝視聖女面容的馬羅賢皺起了眉頭。起初不過是出於對她身份的好奇。但不知何故，她的面容似乎很熟悉。『奇怪。』他是否曾在永獄裡遇見過來自永獄的囚犯？和六所部司令蘇藝仁一樣，他也從未被派遣到四所。但為什麼她的面容似乎這般熟悉？
在凝視了一會兒後，馬羅賢的眼睛眯成了針形。『我確實見過她。』雖然非常遙遠而模糊，但他確實見過那老婦人。當馬羅賢無法將目光從聖女身上移開，試圖將其放在一旁時，他的瞳孔收縮了。馬羅賢試圖以某種方式記起她。
出於本能，他感到不應該就此輕易地忽視過去。被記憶的衝動所驅動，他甚至聽不到蘇藝仁與譚白霞之間的對話。然後，「唰！」彷彿感受到了那強烈的視線注視，聖女無意中看向了馬羅賢。當目光相接時，聖女納悶著他為什麼這樣做。她本能地迴避他的目光，因為他穿著錦衣衛的服飾，但被如此強烈地盯著看讓她感到不安。
然而，『嗯？』聖女的眼睛也眯起來了。她之前沒有注意到，但現在發現了面紗中隱約可見的青藍色眼眸。看到這一點，聖女無法隱藏她的震驚。她無意識地扭動了身體，低聲呢喃著，「梅耶拉祭司？」
然而，作為一位武藝高明的武人，馬羅賢絕不可能聽不到這句話。『梅耶拉祭司？』聽到這話的瞬間，馬羅賢的眼睛劇烈地顫抖著。
他正全力集中精神記憶那熟悉的面容時，被遺忘的記憶攪動並浮上了心頭。那是馬羅賢的童年。站在母親身邊，馬羅賢看著一位正在忙著收拾行李準備離開的人。與混血的馬羅賢不同，他是一個完美的西方人，有著金色的頭髮和青藍色的眼眸。穿著中式衣著而非西方服裝的西方人走向他的母親，擁抱了她，並輕輕拍了拍馬羅賢的頭。【我的孩子】伴隨著這句話，西方人轉身朝著門走去。在門前站著一位優雅的中年婦人，手持著嵌有青玉珠的拐杖。那中年婦人正是那老婦人。他現在明白了為什麼她的面容似乎熟悉卻又無法想起。那是因為太久遠了，而她的面容變得如此蒼白皺紋滿佈，以至於沒有浮現在心頭。
西方人用蹩腳的方式對老婦人說道，【你已經等待了很久。】【不，梅耶拉祭司。】【現在出發吧。】【謝謝。本部的梅耶拉祭司親自陪同我們，對我們教派的信徒來說將是巨大的力量。】
聽到她的話，西方人露出了一種奇異的表情。那表情極其苦澀。彷彿他要去的是一個無法回頭的地方。而那苦澀的面容，是馬羅賢最後看到的西方人的樣子。『…父親。』
那西方人正是馬羅賢的父親。
不祥的預感總是準確的嗎？離開時，他的父親曾許諾會回來。但最終，他從未回來。回來的只有他父親的一些遺物，而在收到他死亡的消息與那些遺物一起時，他的母親無法克服悲傷，在長期的病痛中去世了。
「咔嚓！」現在一切都回到了他的記憶裡。他母親因為有不好的預感而懇求父親留下。他父親直到最後都在猶豫不決。還有那個曾勸父親和她一起去的老婦人。
「啪！」馬羅賢的指甲深深地陷入了他緊握的拳頭裡。怒火突然湧起。
如果那老婦人沒有出現並帶走他該死的父親，他母親就不會因為悲傷而去世，他也不會被奴隸販子拖著走了多年，被貼上混血兒的標籤。『這該死的女人！』但無論如何，那老婦人從未出現在他們面前。她曾說要親自來接他的父親，因為他是本部的祭司，但最後，送來他父親死訊的是一位他們從未聽說過的低級信徒。無法控制自己的怒火，馬羅賢走向了聖女。『這傢伙？』聖女向後退了一步。
當她看到馬羅賢的青藍色眼眸時，她被提醒了什麼人。但那個人已經死了。很久以前。所以那意味著是一個她不認識的人，但在看到那雙燃燒著的眼睛時，她可以本能地感受到那是憤怒。
「踏！」馬羅賢默默地走近，聖女的眼睛搖晃著。起初，她不明白這種憤怒來自何處。但在馬羅賢向前邁出兩步時，有人在她腦海裡閃過。
那是，『會不會…？』她曾在梅耶拉祭司家裡見過的混血男孩。一個黑頭髮的男孩，因為是中西混血，有著異域風情的外表和像他父親一樣的青藍色眼眸。聖女瞬間被震驚淹沒。如果那個男孩還活著，他現在早就長大成人了。『怎麼可能…』
他真的還活著？當她回到那裡時，已經沒有人了。即使她想問誰，他們也住在深山裡，她甚至沒有辦法詢問他們的行蹤。
在此，聖女對著走近的馬羅賢說道，「你該不會是…」
正在此時，「唰唰唰唰唰！」木景雲突然展開了一套劍法。雖然這是一套她從未見過的劍法，但其中蘊含的磅礡之氣頓時吸引了每個人的注意力。
那套劍法讓人想起滿月，儘管軌跡並不複雜，但卻蘊含了眾多的劍意。『…哈！』
就連被憤怒吞沒的馬羗賢也無法將目光移開。作為一位武人，不可能忽視木景雲所展示的劍法。『如何在簡潔中包含如此的複雜？』
並非只有馬羅賢有著這樣的想法。就連知道木景雲所使用的劍法是什麼的蘇藝仁和血魔譚白霞，嘴裡也流出了歎賞之聲。當蘇藝仁看著劍法時，她的眼睛睜大了。原因是木景雲所使用的無月虛劍與她所知的不同。『不同。』
劍招的軌跡不同了。原本存在於原始劍招中的不必要的劍路都消失了，原始劍路的每一個都徹底專注於殺死對手。然而，木景雲所展示的無月虛劍的劍勢甚至突破了既有劍路的框架。
「流動！」看著這一幕，蘇藝仁的臉頰上流下了淚水。那是一套讓她的心都膨脹起來的劍路。儘管劍路自由流動，打破了原始姿勢的框架，但它並未偏離無月虛劍的框架。『是真的嗎？』
血魔譚白霞甚至張開了嘴，伸出了舌頭。木景雲現在所展示的劍法已經接近完美。如果她過去從長老那裡看到的劍滿是殺意，那麼現在的劍則是自由本身的化身。『毫無疑問。那是長老的劍。』
即使形式不同，劍意也無法改變。然而，令人驚歎的是，無月虛劍作為中原五大劍法之一，甚至在那時就已享譽盛名。想到這樣的劍法竟然能進化到這個程度。確實，長老是無與倫比的天才。
「撲通！」
就在那時，有人坐在了地上。
正是掩面的錦衣衛馬羅賢。馬羅賢一直凝視著木景雲的劍，彷彿獲得了某種領悟，閉上眼睛進入了冥想狀態。『哈？看看這傢伙。』他是一個非常幸運的傢伙。木景雲現在所展示的劍已經接近劍術的頂峰，超越了超越的境界。如果在看到那樣的劍後還無法獲得任何領悟，那只能說他缺乏天賦。
譚白霞瞥了蘇藝仁一眼。根據她臉紅和無法將眼睛從劍法上移開的樣子來看，她似乎也獲得了領悟。『…果然是他的後代。』
譚白霞曾短暫地與蘇藝仁交過手。她的武藝即使與自己相比，後者多年修煉武藝的實力也絲毫不遜色。不，難以測透其深淺。然而儘管如此，她在這裡獲得了進一步的領悟。她確實是一位才華橫溢的人。血液騙不了人。
「唰！」
與此同時，木景雲停止了劍法的展示。那是為了證明他遇見了那位長老，所以沒有必要展示整個姿勢。當木景雲停止了劍法時，蘇藝仁的眼睛裡充滿了遺憾。『啊…』那是因為這是她即將領會什麼的時刻。這不是小的領悟，而是一個可以導向更高境界的巨大起點。然而，當木景雲停止了劍法時，她即將觸及並進入冥想狀態的起點也隨之停止了。結果，她不禁垂下了嘴角表示失望。
向她說道，「如你所見，我獲得了長老的教導。但我不知道這是否與蘇官員所知的長老是同一位…」
「等等…你說你剛才獲得了教導？」
「是的。」
「直接從他那裡得到的嗎，木公子？」
「嗯，是的。」
正因為如此，他才能夠自創出了惡則劍法。然而，在聽到木景雲的回答時，蘇藝仁與譚白霞互相看著，眼睛裡露出驚訝之色。
然後，「砰！」
血魔譚白霞突然在木景雲面前跪下一膝，驟然合掌，表示敬禮。『!?』
