第298話. 魔獸 (一)
「是天魔啊……天魔（天之魔）。」
『!?』
木景雲話音剛落，宏全大僧正臉上親切的笑容瞬間凝固了。
「天……魔？哎呀。」
宏全大僧正對著隨後而來的「魔」這個字反應激烈。
在所有可能的名字中，為什麼偏偏要在後面加上毫無疑問會帶來不吉利感的「魔」字呢？
如果直譯這個名字，就是「天上的惡魔」的意思。
這讓他莫名其妙地感到不安，但沒有法律規定名字裡不能包含「魔」字，也沒有理由因此就把它當作負面的東西來看待。
『讚助人肯定有他的理由。』
帶著這樣的想法，宏全大僧正放鬆了表情，開口說道。
「呵呵呵。南無阿彌陀佛。天魔……真是個非凡的名字啊。在佛教中，名聞利養據說不過是塵埃，但我衷心希望讚助人的名聲能夠延續百年，甚至千年。」
「感謝您的祝福。希望能如您所願，敬禮大師。我的爺爺也說過類似的話。」
「類似的話？」
「是的。他說人要永生有兩種方式。」
「永生？哦？那是哪兩種方式？」
「他說第一種是留下後代，讓血脈世世代代流傳下去，第二種是留下一個活在人們記憶裡的名字。」
「呵呵呵。確實是睿智的言論。那正是唯一能夠永生的方法啊。還有什麼能永恆呢？讚助人的爺爺真是個大智若愚的人啊。」
聽到那些話，木景雲無言地笑了。
在對話進行的時候，他們終於來到了降魔窟的入口。
降魔窟位在面壁窟的正隔壁。
在它的前面，說是要做準備而先行一步的降魔樓主，正在等待著。
「南無阿彌陀佛。來了嗎？」
「南無阿彌陀佛。準備好了嗎，降魔樓主？」
「是的。我已經通知了降魔樓的弟子們，讓他們做好準備，以防萬一。這個小僧也會陪同，所以不用擔心。」
「那麼，有什麼需要讚助人注意的事項，能否說明一下？」
「是的，我來說明。」
降魔樓主看著木景雲，然後用手指著降魔窟，開口說道。
「讚助人，進入窟內後，會看到幾個被堵住的洞口。雖然那些洞口被堵住了，但在它們前面有降魔樓的弟子在念降魔樓的真言，所以請不要打擾他們。」
「也就是說，我只要經過就可以了。」
「正是如此。」
「讚助人要進入的洞窟位在最深處。裡面關著一隻極為兇暴的魔物。那隻魔物是從大含山北方的少遊山捕獲的。它的力量非常強大，魔力也很強悍。連阿羅漢僧都不得不出動，用翠玉佛印和三十六尊強大的鎮魔寶物才勉強把它制服。」
「看來捕獲它費了不少功夫啊。」
聽到木景雲的話，降魔樓主的一道眉毛微微上揚。
似乎他的自尊心受到了傷害。
不過，降魔樓主隨後嘆了一口氣，開口說道。
「唉。那隻魔物的惡念是如此強烈兇暴，就連見過無數魔物的這個小僧，在任何情況下都無法獨自應對它。」
「如此危險，卻還是被你們捕獲並帶到了這裡。那乾脆殺掉它不是更好嗎？」
「南無阿彌陀佛。殺生是最後的手段。身為佛祖的弟子，怎麼能在沒有嘗試開悟它的情況下就做出這樣的事呢？」
「所以就把它關起來，不停地念經？」
「正是如此。」
「有沒有任何魔物通過這個方法被成功開悟過？」
「……」
聽到這個問題，降魔樓主沒有回答。
這是明確的否定。
雖然降魔樓的弟子們日夜輪流念降魔樓的真言，試圖削弱魔物的惡念，使其開悟，但沒有一隻生物的本質發生過改變。
反而，隨著它們的惡念和魔力衰弱，許多魔物在誦完一百零八遍真言之前就死去了。
最後，開悟魔物幾乎是不可能的事。
正因如此，降魔樓的弟子們還是在嘗試開悟它們，但內心卻認為這是不可能的。
『那種自滿很快就會消失的。』
因為他也精通法力，他能夠判斷出在阿羅漢廳院子裡墜落的那隻怪鳥的魔力強度。
雖然他承認它比普通魔物強大得無法比較，但與他們即將面對的東西相比，完全是另一個層級。
它不僅力量強大、兇暴。
它甚至擁有欺騙人類的智慧，這就是為什麼它被關在比其他魔物更深的洞窟裡。
「算了，反正關著它也沒什麼意義。」
聽到木景雲的嘲諷評論，降魔樓主合掌回應。
「南無阿彌陀佛。那麼，就請讚助人展現他違反常理的降魔之術吧。」
「我明白了。」
***
就這樣，木景雲在降魔樓主的引導下進入了洞窟。
-嗡——！
一進入洞窟，木景雲就皺起了眉頭。
-為什麼皺眉，凡人？
青靈問道。
-……有點像我們接觸到原始之力時的感覺。
-原始之力？難道洞窟裡……
-法力比外面強得多。
木景雲在洞窟壁上找到了理由。
整面牆壁都刻著鍍金的降魔樓真言文字，使周圍充滿了法力。
不過，這股法力似乎與木景雲體內的死靈之類的能量性質相反，例如死氣和魔氣，造成了內部能量的暴動。
他甚至感到了之前沒有的頭痛。
-你能承受得住嗎？
-差不多可以。
雖然能量在動盪，但還不至於痛到要死的程度。
就是待在這個空間裡感到不適。
而且，
-唵娑摩娑摩吽阿利漢阿利漢吽阿利漢跋那耶吽跋那耶吽跋啊跋啦吽跋怛。
就像降魔樓主之前說的那樣，降魔樓的弟子們正在降魔窟內的每一個洞窟前念著降魔樓的真言，甚至讓耳朵發刺。
忍耐著這份不適，他們終於來到了降魔窟的最深處。
在路上，降魔樓主說道，
「位在少林寺後花園的三十六個洞窟都彼此相連。所以，如果你不小心偏離引導路線，可能會迷路。因此，我懇切請求讚助人要小心。」
「感謝提醒。」
「還有，我們馬上就要到了，但進入之後如果出現任何問題，請大聲喊叫。雖然魔物的腳被法力工具束縛著，但它的魔力太強了，如果不小心可能會很危險。」
「我明白了。」
終於，他們來到了降魔窟最深處的洞窟。
洞窟的入口比其他的洞窟大得無法比較。
被堵住的鐵門上也刻著鍍金的降魔樓真言。
-唵娑摩娑摩吽阿利漢阿利漢吽阿利漢跋那耶吽跋那耶吽跋啊跋啦吽跋怛。
在入口前，一個降魔樓的弟子站著並念著真言。
當他們到達時，那個降魔樓的弟子停止了念誦並合掌。
「南無阿彌陀佛。來了嗎，師兄？」
「我告訴你停止念誦真言，在隔壁的洞窟等著，你為什麼還在這裡，德修？」
「我在入口掉了念珠，去撿的時候，本來以為已經筋疲力盡睡著了的魔物突然醒了並鬧騰起來，所以我想安撫它。」
「哎呀。」
聽到他的話，降魔樓主用擔憂的表情看著洞窟入口。
儘管事先有警告，但裡面的魔物確實很危險。
這就是為什麼他們計劃在法力處於高峰、魔物被降魔樓真言折騰得最疲憊的時候才讓木景雲進去。
但如果魔物現在醒著並在鬧騰，那情況確實令人擔憂。
要是不小心的話，可能反而會被傷害。
因此，降魔樓主謹慎地說道，
「讚助人，能否請你稍等一會兒？我認為我們需要再念一遍降魔樓的真言來安撫魔物。」
聽到他的話，木景雲搖了搖頭。
「就算再念一遍也能有多大的區別？讓我進去吧。」
「哎呀。讚助人……這也是為了你好。無論你多想證明自己，我都不能讓讚助人處於危險中。」
「我理解你的顧慮，敬禮大師，但我們時間也有限。」
少林寺距離皇帝首都開封很近。
如果皇宮派兵或派追蹤者來，很快就能到達這裡。
因此，從木景雲的角度來看，他別無選擇，只能加快速度。
「能不能只等四分之一小時？」
「如果顯得非常危險的話，我會通知你，所以就讓我進去吧。」
「哎呀。」
降魔樓主對木景雲的固執咂舌，並走向堅固關閉的鐵門的鎖。
因為鐵門極其龐大，總共有五個鎖。
降魔樓主從腰間拿出鑰匙並開口說道。
-咔！
「讚助人，這扇鐵門是用玄鐵製成的，無論一個人武藝有多高明，都無法砍斷或擊破它。所以，如果顯得危險，請立即大聲喊叫。」
「我會這樣做的。」
-咔！
在除了最後一把形狀異常細長的鎖外的所有鎖都打開後，降魔樓主遞給木景雲一支掛在牆上的火把。
「裡面會很黑，所以帶著這個。裡面有火把架。」
「我明白。但為什麼要留下一把鎖不打開？」
「這是預防措施。」
「預防措施？」
「這把鎖的設計很特殊，鐵門只會打開剛好能讓一個人勉強通過的寬度。」
「啊。」
「如果開得更寬的話，魔物可能會逃脫。裡面的魔物不僅兇暴，還很狡猾，所以要小心。」
「我會記住的。」
「那麼，去吧，安全返回。南無阿彌陀佛。」
-呲——！
當大鐵門打開時，就像降魔樓主說的那樣，一道剛好讓一個人側身通過的縫隙出現了。
木景雲拿著火把穿過了這道縫隙進去。
一進去，外面的降魔樓弟子立即關上了鐵門。
-呲——！砰！
雖然他試著盡可能小心地關上，但門太大了，關門的聲音相當大。
不管這些，木景雲舉起火把照亮了洞窟的內部。
『真大啊。』
洞窟比他預期的要大得多。
有多大？火把照不亮整個空間。
洞窟的一部分籠罩在陰影中，而……
-咔！
木景雲沒有把火把帶到那裡，而是把它放在了鐵門旁的火把架上。
然後他看著那片被陰影覆蓋的區域。
不需要搜索，一股強大的魔氣就在那裡散發出來。
-能看到嗎？
-能看到。
魔物的眼睛在微弱地眨眼並盯著他，清晰可見。
一道紅光在它的眼睛裡閃爍，從它瞳孔的大小就能想像出它有多龐大。
「呵呵呵呵。」
此時，一陣詭異的笑聲從陰影中迴盪。
這笑聲自然與人聲大不相同，更接近於抓喉嚨的聲音。
作為回應，木景雲在右手上握了劍指，準備展開法術。
他們說它經歷了九十九天用降魔樓真言壓制惡念的過程，但它散發的魔氣讓人懷疑它的魔力是否真的削弱了。
-看起來有多強？
-似乎超過了妖獸的層級。
-超過妖獸？
-是的。
-那有沒有可能是靈獸？
怪物或不明確的生物根據危險程度被分類不同。
最低等級是凶獸，越往上就變成了怪獸和妖獸。
木景雲曾收為僕人的黑遠也可以算是妖獸，但他現在感受到的魔氣層級比那強大得多。
此時，伴隨著笑聲，陰影中傳來了一個聲音。
「呵呵呵呵。我應該感謝那些該死的禿驢。被困在這裡九十九天，整天就聽著那些煩人的經文，它們終於給我帶來了這麼美味的一餐。」
令人驚訝的是，這隻魔物能說話。
它的聲音，像是抓喉嚨的聲音，極其詭異，但它知道如何準確地表達它的想法。
-砰！
腳步聲在整個洞窟裡迴盪。
-砰！
洞窟的地面震動了。
最終，魔物在火把照亮的範圍內現身了。
『咦？』
它的頭上有角，像龍一樣。
它的全身都覆蓋著紅色的毛髮，身體形狀像狗和牛的混合體，但它有馬一樣的蹄。
它的體型極其龐大，必須抬起頭才能看到它。
看到這一幕，青靈用驚訝的聲音說道。
-凡人……那是阿樂喻。
-阿樂喻？
-我在提到少遊山時就有預感，但這些瘋狂的禿驢們竟然真的捕獲了一隻靈獸。
青靈目瞪口呆。
名為靈獸的存在是如此危險，即使數十名熟練的道教祭司聚集在一起，也只能勉強應對。
看到他們竟然捕獲並監禁了這樣的存在，很明顯少林寺的力量不是尋常之舉，但情況已經變得相當嚴重。
-……這很糟糕。除了力量強大外，靈獸還擁有智慧。
-我們必須先制服它。
控制它或讓它成為僕人，只有在制服怪物之後才有可能。
幸運的是，這隻靈獸散發的魔氣在他最近遇到的不明生物中並不是最強的。
要說應該感謝的話，就是因為他還經歷過比這更糟的情況？
就在那一刻……
「呵呵呵呵！」
-砰砰砰砰砰！
緩緩接近的靈獸阿樂喻突然以敏捷的動作向木景雲跳去。
『速度雖然體型龐大但很快。』
作為回應，木景雲移動身體以擴大距離，試圖展開六方陣。
但正在衝鋒的阿樂喻突然停了下來。
-砰！
然後，在保持一定距離後，它睜大眼睛打開了嘴。
「嗚……呃。你……你是什麼？為什麼你……聞起來像那隻妖狐？」
『!?』
