第246話. 慶進大君 (三)
胡貴人。
皇帝有眾多妻妾。
其中有一位受他特別寵愛的女人——徐貴妃。
然而，看起來會長期維持的後宮局勢，在某個時刻發生了變化。
那是因為胡貴人的突然出現。
『無與倫比的美貌，令人禁不住為之著迷。』
所有看過胡貴人的人都對她讚不絕口。
這位剛進宮的宮女姿容出眾，甚至有傳言說她的美貌不亞於徐貴妃的巔峰時期。
這位以宮女身份進宮的女人，僅僅用容貌就迷住了皇帝，在沒有任何背景的情況下，三年間就上升到貴人之位。
因此，即使是後宮中最有權勢的四位人物，最近也對這位獲得皇帝寵愛的女人警惕備至。
但為什麼胡貴人會出現在碧景宮——慶進大君的領地呢？
而且還是沒有任何侍女或宮女侍候。
這太奇怪了。
-咚咚！
她邊走邊手裡拿著一個相當大的布包，這更讓人困惑。
然而，相比於她奇異的外表，西廂房何太監必須盡快將敵人入侵的消息通知皇帝，所以他急忙拱手躬身，說道，
「貴人，實在抱歉，情況緊急，末由無法如禮參拜。有不明身份的敵人入侵了王爺的宮殿，所以……」
「敵人？」
「正是。因此末由必須請求支援，故而請貴人先行退回。末由會……」
「等等。」
此時，她叫住了何太監。
由於局勢已經緊急，何太監不禁以急躁的聲音回應。
「貴人，沒有時間了……」
-唰！
此時，胡貴人將手中的布包扔給了何太監。
這布包看起來相當沉重，下垂得很明顯，但她卻單手輕輕一扔，何太監就帶著困惑的表情接住了。
-啪！
『她單手就扔出來了？』
確實相當沉重。
作為一個男人且學過武藝，他可以輕鬆接住，但胡貴人不是連武藝都沒有學過的普通女人嗎？
何太監開口道，
「貴人，末由不知道這是什麼，但末由現在恐怕無法立即送給王爺……」
「打開看看裡面是什麼。」
聽著她命令且傲慢的語氣，何太監皺了皺眉。
雖然她受到皇帝的寵愛，但他是西廂房的總太監，在一定程度上應該得到應有的尊重。
因此，何太監想著現在就該無視她，然後離開。
畢竟，他已經表示了最基本的禮貌。
-砰！
何太監將她扔來的布包放在了地上。
而就在他要蹬地起身的時刻，
-啪！
此時，包著的布包自動打開了，裡面的東西彈了出來。
無意中看到這一幕的何太監，
『!?』
嚇了一跳，往後退了半步。
那是因為布包裡面赫然是一顆被斬下的人頭。
而且不是什麼人的頭，而是一個女人的頭，
『這……這個女人是……』
何太監立刻認出了這是誰的頭。
這顆頭的主人正是被分配到胡貴人宮殿的宮女。
【只需將這種粉末少量放入湯菜或味道濃烈的食物中即可。】
【這樣真的沒問題嗎？】
【放心。這種秘藥即使是學過武藝的人或舌頭敏銳的醫者也難以察覺。所以，一定要每天持續下毒。】
【明白了，總太監。】
這正是他不久前為了接收進展報告而見過的宮女。
看到那個宮女被斬下的頭顱的一刻，何太監禁不住露出了情緒。
不對，他無法自己。
那個死於脖子被斬的宮女沒有一副痛苦的死亡表情，反而帶著燦爛的微笑，彷彿很快樂一樣。
這實在太詭異了。
在他因此無言以對之際，一個聲音傳入了他的耳朵。
「她看起來很快樂，不是嗎？」
-唰！
伴隨著那個聲音，一隻手搭在了他的肩膀上。
而伴隨著甜蜜的香氣撲鼻，何太監的眼睛劇烈搖晃。
這個女人什麼時候靠得這麼近的？
儘管看到宮女的頭顱時驚訝萬分，但他卻沒有迷茫到感知不到有人靠近的地步。
『難道她學過武藝？不，但是……』
她身上卻沒有絲毫學過武藝的跡象。
如果一個人哪怕只學過一點武藝，也會在走路的姿態或動作上表現出來。
甚至身體的結構都會因武藝而改變。
然而，胡貴人卻完全不是這樣。
從她的腳步聲到一切，都看不出絲毫學過武藝的跡象。
在他困惑之際，胡貴人的聲音傳來。
「你知道嗎，我素來講究品質，所以除了生食之外，我也很享受烹飪。」
「但有一天，有人開始在我喜歡吃的食物裡動手腳。」
「貴人……妳現在在說什麼……」
-唰！
不等他說完，胡貴人柔軟細小的手碰到了何太監的脖子。
沒有什麼特別刺激感官的地方，但她的手一碰到他，他就本能地感到一陣寒意沿著脊骨冰下來。
「我還沒說完呢。」
「……」
何太監無意識地吞了吞乾澀的唾液。
『這個女人究竟是什麼東西？』
只是靠近她，就因為莫名的壓力感而難以呼吸。
她真的是一位難以想像的至高無上的武林高手嗎？
他這樣想著的時候，她繼續說道。
「真有趣。人類在任何時代都做同樣的事。無論是數十年前、數百年前，還是數千年前，只要稍微有些不滿，他們做的第一件事就是在食物上動手腳。」
「……貴人，末由真的不知道妳在說什麼……」
「裝傻也是一樣。」
「末由真的……」
「夠了。」
「什麼？」
「我只是想換點新鮮的生食嘗嘗。」
『!?』
-刺！
此時，什麼東西貫穿了何太監的胸膛。
那不是別的，
「嗚……嗚……」
正是抓住他心臟的手。
何太監的眼睛睜得幾乎要裂開。
看著心臟被沾血的手握住，還在跳動、怦怦直跳，他感到快要發瘋了。
胡貴人在他耳邊輕聲細語。
「剛剛取出的新鮮人心是美味佳餚啊。這是你的心，想嚐一嚐嗎？」
『!!!!!』
聽到這些話，一直在咳嗽、臉色蒼白的何太監終於低下了頭。
看著他死得比預期要快，胡貴人拔出了貫穿他的手，遺憾地低聲說道。
「也許我應該在殺他之前多折磨他一會兒。」
既然已經殺了他，感覺卻有些太簡單了。
然後，她搖了搖頭，把手中的心臟送到嘴邊，
-咔！
像啃蘋果一樣咬了一口。
-咀嚼咀嚼！
徹底咀嚼並吞下心臟後，胡貴人閉著眼睛細細品味。
「啊，這就是為什麼我戒不掉生食。」
煮的、烤的、炸的食物雖然是珍饈，但卻不是主食。
只有在血液和肉汁氾濫成災的時候，她才覺得自己在吃東西。
就這樣，胡貴人迅速吞噬了還在微弱跳動的心臟。
沒花多久她就全吃掉了。
「這真是頓不錯的大餐。」
胡貴人用手帕以淑女般優雅的方式擦去了嘴角的血跡。
擦去血跡後，胡貴人轉向了慶進大君的宮殿。
然後，眼睛帶著興趣、嘴角一抽，她抓住了死去何太監頭顱的頭髮。
大約同一時刻，在慶進大君的宮殿裡。
-唰！砰！
木景雲鬆開了抓住慶進大君脖子的手。
雙腿失力的慶進大君跪在了地上。
雖然木景雲試著盡量輕地掐住他，但被掐住脖子窒息的慶進大君仍在咳嗽著喘氣。
「咳咳。」
低頭看著他，木景雲聳了聳肩，說道，
「出乎意料的結果。」
「咳咳……什麼？」
「我以為既然他是侍奉你的人，如果他還有一丁點忠誠，無論如何都會選擇救你的命和他自己的命。」
他用感情給他施加了壓力，但結果卻與他的預期略有不同。
木景雲對這個結果微微一笑。
「看起來，對於學過武藝的人來說，他們的丹田比對主人的忠誠或他們自己的生命更珍貴。」
聽著木景雲的話，終於能夠呼吸的慶進大君攥緊了拳頭。
他內心對何太監的行為感到背叛。
既然何太監侍奉他很久，他以為他會按照他的意圖行動。
然而，他從未想到他會違背他的意圖，選擇保護他的武藝。
『何太監，你怎麼能……』
這著實令人失望到了極點。
木景雲對他帶著微笑說道，
「真是不幸啊。想不到一個信任的下屬會選擇你的死。」
聽著這些話，慶進大君眼中帶著怒火開口。
「你要殺我嗎？」
「既然何太監做出了選擇，我不應該嗎？」
-啪！
此時，慶進大君朝著木景雲俯身，用絕望的聲音說道。
「饒了我。」
他已經沒有作為王子的尊嚴和驕傲了。
木景雲的嘴角抽搐了一下，他彎下身去，在俯臥的慶進大君耳邊輕聲說道。
「你知道饒你不會給我帶來任何好處，對吧？」
「拜託了，饒了我。我不想這樣死去。」
「你變得相當誠實了。」
「……」
帶著剩餘的自尊，慶進大君沒有回應這些話。
然後，他以生硬的聲音說道。
「如果你饒我一命，我會把你的罪責推到何太監身上。」
「哦。」
「……我無法原諒何太監這樣背叛我。」
「你是說你要讓人們認為何太監做了一切。」
「正是。」
聽著他的話，木景雲微微一笑，說道，
「難得一次，我們的想法達成一致。」
聽著這些話，慶進大君的表情變得明亮。
他沒有抱太大的希望，但這與孤注一擲的最後嘗試沒什麼不同。
但他從未想到它會出乎意料地奏效。
嗯，從這個人的角度來看，如果他殺了他，情況就會失控，所以這可能是自然的選擇。
「那我們達成協議吧。」
「沒必要那樣。」
「什麼？」
對於質疑他的慶進大君，木景雲有意地低聲說道。
「你只需要把你的身體交給我。」
『!?』
話剛說完，就發生了。
-顫抖！
『嗚！』
俯臥的慶進大君眼睛一翻，全身發生了劇烈的痙攣。
然後，隨著他逐漸穩定下來，他的眼睛恢復了正常。
不，他的眼睛與平時不同。
慶進大君站了起來，張開了嘴。
「我從未想到會有一天能佔據王子的身體。弟子。」
接管那具身體的正是青靈。
彷彿多年來第一次能佔據別人的身體讓她高興，青靈一次次地握緊和鬆開拳頭，臉上帶著滿足的表情。
木景雲對她聳了聳肩，說道，
「嗯，既然你已經有一段時間沒有佔據別人的身體了，這不算什麼壞事吧？」
「嗯，進入這樣尊貴的身體也不算壞啦……」
-一驚！
青靈停在了中途，轉身面向門。
不僅是她。
到剛才為止都還在微笑的木景雲，也用銳利的眼神看向了門。
-砰！
不久，門打開了，一個穿著華麗紅金衣裳的美女出現了。
突然出現的女人燦爛地微笑著，隨後舉起了何太監被撕裂的頭顱，說道，
「你們也讓我加入吧？」
