第209話. 因果 (6)
怨靈哈雲早已喪失了與青靈的鬼域相抗衡的意志，那鬼域無視他的獨特領域，盡數覆蓋。
儘管他的境界已達靛靈級別，但他以為既然這是他的領地，即便無法傷害她，應也能將其驅逐。
然而這不過是微弱的妄想罷了。
青靈帶著譏諷的笑容對表情沮喪的怨靈哈雲說道，
「愚蠢的東西。若本座下定決心，驅趕你和這片區域的惡靈不過小事一樁。」
「……恐怕正是如此。」
「那麼本座便給你最後一次機會。」
「……」
「將這具身體歸還給原來的主人，離開此地。如此一來，本座和這些凡人都不會有任何干涉，便會退去。」
青靈施予了她最後的慈悲。
說到底，她的目的並非摧毀或驅逐這片區域的怨靈。
她的目的只是讓莊園主人、船主人清醒過來，好讓木景雲和他的同伴能順利渡河。
就在此時，怨靈哈雲開口了。
「為何一位如你這般高境界的大怨靈，要遵從一個凡人的號令？」
「一個凡人？」
「是的。對此本靈甚感好奇。」
怨靈哈雲已然意識到用力量對抗青靈是徒勞。
所以他改變了策略。
看起來這位高階的靛靈級怨靈是在那個人類走狗的驅使下行動。
但即便成為怨靈這麼多年，他也從未見過這般高階之靈，更遑論是充滿怨念的怨靈，還被束縛於一個人類。
首先，正是因為那怨念才讓他們維持了靈體，得以留在這個世界。
所以怨靈哈雲試圖以某種方式刺激青靈的自尊，在二者之間製造隙縫。
青靈從長煙管中吸了一口，然後吐了出來。
「呼。」
隨後——
嘭！
她突然出現在了身居莊園主人身體內的怨靈哈雲面前，抓住了他的喉嚨，將他推向了一根木柱。
砰！
「嗚！」
「本座試圖施予慈悲，你卻想耍手段，是嗎。」
吱呀！
隨著青靈提升靈力，怨靈哈雲呻吟起來。
「唔唔。」
「本座之所以試圖對你示以慈悲，是因為能理解你為留駐此世而積累的深刻怨念。但若你要玩這種花樣，那就另當別論了。」
「怎……怎……」
「你以為毀滅你這樣的東西，對本座來說是何等難事嗎？」
「嗚嗚。」
「本座現在就要毀滅你。」
一縷深紅色的霞氣從青靈掐住怨靈哈雲喉嚨的手中閃爍。
她真的在用強大的靈力要抹去怨靈哈雲。
就在此時，感受到毀滅危機的怨靈哈雲咬牙大喊，
「好罷。既然你要這樣，那本靈就與這具身體的靈魂一起毀滅。」
「什麼？」
聽到這些話，青靈皺起了眉頭。
木景雲疑惑地問，
「他為何要這樣做？」
「他想要同歸於盡。」
同歸於盡。
即一起走向毀滅之路。
「嗯。這很麻煩。能在那之前把他除掉嗎？」
「若一位這般高階的怨靈真心想要附著於原主人的靈魂並造成傷害，無論如何都會造成某種影響。」
「比如？」
「即便避免了死亡，他的靈魂也可能受到損傷，在餘生中只能作為植物人般的存在苟且生存。」
聽著她的話，木景雲咂了咂舌。
若他反正要被毀滅，這意味著至少會把身體的主人也帶上。
他們從一開始的目的就是莊園主人。
因為他是那艘大船的主人，也是唯一能操控它的人，他們才試圖以某種方式拯救他。但如果他這樣做，事情就會變得相當麻煩。
所以木景雲咂了咂舌，隨後向青靈傳送了一條心靈傳訊。
「請拖延一些時間。既然已經到了這一步，我必須用修行技法封印他的靈魂，使其無法附著。」
若一位這般高階的怨靈強行附身他人，很難用修行技法強制分離。
但暫時封印是另一回事。
只要能把他封印一段時間，青靈就能毀滅他。
青靈沒有暴露木景雲的心靈傳訊，降低了靈力，說道，
「你為何如此執著於他們，以至於甚至願意接受自己的毀滅？」
「……」
「這應該不是與你的根本怨念有關吧？」
根本怨念指的是這個存在成為怨靈的真實原因。
聽到青靈的話，怨靈哈雲開了口。
「你不知道。」
「我不知道什麼？」
「你不知道他們積累了多深重的業。」
「你一直在說業、業的，但烏家對你或怨靈們做過什麼可惡之事嗎？」
聽到青靈的問題，怨靈哈雲用眼睛指向周圍說道，
「你為何以為這片區域是本靈的領地？」
「……不是與你的怨念有關，或者是你喪失肉身的地方嗎？」
「沒錯。」
「等等，若這整個區域都是你的領地，那麼不只是烏家人，周圍村莊的居民也同樣是在侵犯你的領地，不是嗎？」
「他們不一樣。」
「怎麼不一樣？」
「這個村莊的居民一直在管理我被忽視了許多代的墓和神社，他們在這裡設立祭壇來紀念亡靈。」
「哦？他們是令人敬佩的人們。」
即便成為了因深刻怨念而變成的怨靈，被人尊敬時也會得到安慰。
得到安慰意味著即使根本的怨念沒有得到解決，他們所抱有的怨念也會通過舉行儀式而逐漸被釋放。
「那麼到底是什麼問題呢？他們做了什麼讓你生氣到這種程度？」
聽到這個問題，怨靈哈雲用凶狠的眼神顫抖著說，
「他們拆毀了在這個山丘上矗立了百年以上的我的神社，掘起了我的墓，在那裡建起了自己的莊園。」
「什麼？」
聽到這些話，青靈皺起了眉頭。
她只是打算拖延時間。
但一聽到這些話，她覺得莫名其妙。
「那麼你是說，這座莊園的位置就是你的神社和人們為你舉行儀式的墳墓所在地？」
「沒錯。」
「哈！」
青靈感到震驚。
她現在明白了為什麼怨靈哈雲寧願冒著自己毀滅的風險也要向這個家族復仇。
但這還不是全部。
「還有更多。」
「若還有更多，那還有什麼？」
「莊園主人是一位隸屬於附近海軍地方司令部的天防衛隊的軍官。」
聽到這些話，木景雲的眼睛眯了起來，他正在心中默唸著咒語。
正如青靈所預料的那樣，莊園主人確實是一位軍官。
而且他還是來自海軍。
「你看到前門的功績牌了嗎？」
「是的。上面寫著『平亂功臣、四品』吧？」
「你以為那份功績是通過鎮壓開始起義的反亂者獲得的嗎？」
「那是什麼意思？」
怨靈哈雲指向自己，對困惑的青靈說道，
「幾年前，由於持續的饑荒，全國各地的人民都在挨餓，不久之後，瘟疫開始蔓延。」
「瘟疫？」
「原本在附近有一個有著一千多人口的府邑。」
「然後呢？」
「當瘟疫在那裡的某些人身上爆發時，甚至附近海軍地方司令部的天防衛隊也被動員起來阻止其蔓延。」
「別告訴我被動員意味著……」
「正是你想的那樣。」
「……」
「被動員的政府軍殘忍地屠殺了村民。」
「……」
「而烏隱尹——這具身體的主人，將逃難到這裡的數千名無辜百姓趕入了河裡，將他們全都淹死了。即使他們中大多數都沒有感染瘟疫。」
『！！！！！』
聽到怨靈哈雲的話，不只是青靈，連色春、蒙木藥，甚至流亡和尚自金正都一副目瞪口呆的表情。
他們猜測烏家人必定做過什麼挑釁怨靈的事，但這超出了他們的預期。
就在此刻，
「這……這是謊言！烏老爺沒做過這樣的事！」
是正扶著已經昏迷的莊園主人之女烏香的那名青年。
那青年滿臉蒼白地大喊，
「你們相信那邪靈的話嗎，諸位客人？烏老爺是殺死了反亂者、防止了瘟疫蔓延的功臣！那邪靈是在撒謊誣陷他來欺騙你們！」
正是那些話結束後的瞬間。
怨靈哈雲爆發出瘋狂的笑聲。
「哈哈哈哈哈哈！不但犯下了激怒天地的罪行，還摧毀了那些被無辜淹死的村民們的靈魂所被紀念的祭壇，阻止了他們，卻還要說這樣的話？哈哈哈哈。」
他在笑，但那不是真心的笑聲。
這是接近於悲嘆的憤怒。
隨著怨靈哈雲的笑聲向四周蔓延，不久後，周圍傳來了怨靈的叫聲，聽起來像是哀號。
「嗚嗚嗚——！」
「呼呼呼——！」
彷彿怨靈們在回應他的憤怒。
儘管被青靈強大的靈力所壓制和驅趕，他們卻還是不斷湧來。
彷彿他們已經為像怨靈哈雲一樣的毀滅做好了準備。
看到這一幕，青靈嘆了口氣，瞥了一眼木景雲。
她為了買時間直到他完成咒語而進行了對話，但現在她明白了為什麼他們稱之為業，以及為什麼他們試圖向烏家族復仇。
『唉。』
老實說，她不想幹涉他們正在做的事。
這確實是業的報應。
他們必須承受他們所做之事的業。
然而，
『那艘船……』
現在木景雲和他的人需要渡過這條河。
儘管被鬼域覆蓋，被洪水淹沒且雨勢凶猛的河流在相當一段時間內是無法通行的。
若他們未能在期限前完成任務，木景雲無法完成秘密任務，那可能會妨礙她自己解除怨念的進展。
這在很多方面都是一個利益衝突的時刻。
『但這傢伙會被這樣的事所動搖嗎？』
經過長時間的相處，青靈比任何人都更了解木景雲。
她不知道別人如何，但木景雲的思維方式不同，他從不會為了他人的故事或為了自己的目的而被感情所動搖。
即使在這種情況下，無論她多麼理解他們的怨念……
就在此時，
「這確實是個悲劇。」
『!?』
從木景雲的嘴裡傳出了出乎意料的言論。
這個情感遲鈍的傢伙是同情了他們的怨念嗎？
聽到木景雲的話，怨靈哈雲用懇切的聲音說，
「與高階怨靈有牽連的人類。若你真的能理解我和那些被不公正淹死的怨靈們的感受，難道就不能像這樣退去嗎？」
「我很遺憾，但那似乎有點困難。」
「什麼？」
「無論死了多少人，那都是你們的境況。」
啪！啪！啪！
就在那一刻，木景雲結出手印，然後以肉眼看不清的速度，在被怨靈哈雲附身的莊園主人烏隱尹的額頭上貼了一張符咒。
隨後，
「這……這是……」
「我希望你能保持這個狀態一會兒。很快就會結束。」
木景雲嘴角帶著嘲諷的微笑。
看到這一幕，青靈用帶著些許不贊成的語氣說，
「你真的要毀滅他們嗎？」
「是的。因為這是他們的故事，與我無關。」
「……」
「我們必須趕快渡河，若因為他們的故事導致任務受阻，我沒能完成任務，第四弟子的身份也將失去。不是嗎？」
「呼。」
聽到這些話，青靈搖了搖頭，嘆了口氣。
果然，這傢伙不會被這樣的事所動搖。
若說有什麼人類缺乏同情心，大概就是這傢伙了。
別無他法。
『憎恨我吧。』
青靈試著提升她的靈力。
就在此時，一直緊張地看著的正在扶著烏隱尹之女烏香的那名青年鬆了口氣，好像很慶幸。
他很擔心他們可能會站在怨靈那一邊。
『不管怎樣，他們都是死掉的東西。因為這些感染瘟疫、危害國家的東西，烏老爺和少女會死，這合理嗎？』
任何威脅生者的東西都是邪靈，無論如何。
那名青年向木景雲表示了感謝。
「我衷心感謝你們。若你們解決掉所有這些該死的邪靈，烏老爺會給你們豐厚的賞賜。」
「我不是為你們做這事，所以不用感謝我。我只是在做符合我利益的事。」
「……」
聽到木景雲簡短的話，那名青年暗暗咂舌。
到底還是傲慢，儘管需要烏老爺的幫助。
隨後，
「啊，青靈，等一下。」
「怎麼了？」
正要提升靈力來毀滅怨靈哈雲的青靈停頓了一下。
隨後木景雲說，
「再想想，好像沒有那個必要。」
「你說沒有必要是什麼意思？」
「是哈雲，對吧？」
聽到木景雲的問題，哈雲瞪著他，沒有回答。
這是很自然的反應。
然而，木景雲毫不在乎地說，
「你應該能讀取被附身者的記憶，那樣你就能操控這具身體的船，對吧？」
『!?』
聽到木景雲的話，一直被憤怒所吞沒的哈雲的表情改變了。
因為他立刻理解了這個人類所言的意思。
但不只是怨靈哈雲明白了這一點。
那名一直感到安心的青年驚叫道，
「什……什麼。你想說什麼？別告訴我你打算讓那邪靈去操控烏老爺的船？」
聽到他的話，木景雲微笑著回答，
「你反應很快。」
那名青年不相信地說，
「不。怎麼可能把一個活人能做的事交給這樣邪惡的邪靈呢……？」
「是可能的。」
就在此時，怨靈哈雲開口了。
聽到這話，焦急的那名青年急忙試圖以某種方式勸阻他。
「別上了邪靈的當！怎麼可能那邪靈能駕駛烏老爺的船呢？拜託了，親愛的客人，那邪靈……」
「能否馬上讓我們渡過河？」
但木景雲已經不再聽那名青年的話了。
聽到木景雲的問題，怨靈哈雲回答，
「儘管下雨很兇猛，但若怨靈們合力，我們能安全地讓船渡過。」
「哦呵。是這樣嗎？」
那名青年因為木景雲無視他的話而與怨靈對話而感到憤怒，大喊，
「怎麼能相信這樣邪靈說的話呢？若你神志清醒，這樣……」
「哎。真吵。色春。」
「是的，主人。」
「砍下他的頭。」
『!?』
聽到木景雲的話，那名青年的眼睛瞪大了。
這個人剛才說了什麼？
就在此時，
嗖！
正是那句話結束的瞬間。
寒光！
色春的風魔刀出鞘，切過傾盆大雨，隨後，
咔！
「呃！」
一劍斬下了那名青年的頭顱。
隨著那名青年的斷頭落到地上，
濺！
木景雲微笑著對怨靈哈雲說，
「我們之間由於立場不同而產生了短暫的摩擦，但既然已經達成了共識，請接受這個作為我的誠意之證。」
