第232話. 藐視錦衣衛(一)
清晨。
錦衣衛訓練營總教頭的辦公室。
一位年近五十歲、面容嚴厲、下巴上帶著疤痕的中年男子正向離開辦公室的藍衣官員雙手合十、做出了告別的手勢。
待那人離開後，中年男子一屁股坐進了辦公桌後的椅子裡。
隨後，他發出了一聲深深的嘆氣。
『呼......我再也受不了這種荒唐事了。』
這位中年男子名叫石貞雍。
他是錦衣衛的總教頭，負責教導錦衣衛學員，同時也擔任錦衣衛的統領。
當石貞雍回想起剛才來訪的那位官員時，不禁冷笑了一聲。
『實在不知道該如何處理這件事才好。』
那位剛剛來訪的官員名叫張贊，現任翰林院侍讀，官位為六品。
他來訪的目的是針對錦衣衛武士考試提出一項請求。
當然，這類事情司空見慣。
自從他擔任總教頭以來，這種事就時常發生。
『慶進大君恐怕是等不及了。竟然連派了他親信的人來單獨請求。』
在錦衣衛武士考試中，預計要選出八個人，其中四人是預定候選人。
這個國家的實權被分為四個派系。
皇帝的弟弟慶進大君；同時擔任中樞統領、官居三公之位的太傅韓允；皇帝的次子鍾王；以及現任皇貴人徐家的徐貴妃，她是現任太子的母親。
預定候選人被分配給這四個派系。
皇帝還在強撐著，儘管搖搖欲墜，但平衡仍然保持著。然而，遲早會有一個時刻，這個平衡會被打破。
『皇帝陛下的病情已經持續很長時間了。』
如果皇帝倒下，那將標誌著災難的開始。
由於他最近沒有出席朝會，所有高官都感受到了這不祥之兆。
因此，慶進大君派人過來很可能就是出於這個原因。
『實在令人難以忍受的麻煩。』
預定候選人中有一半必須按照習慣進行選拔。
但是，從上一次開始，到這一次的錦衣衛武士考試，慶進大君一方都要求將未分配給預定候選人的四個名額完全用他們自己的人才填補。
而且，這不只是一項請求。
【石教頭，你已經四十九歲了，也就是說你已經接近錦衣衛統領任期的終點。這實在令人遺憾啊。】
石貞雍的年齡是四十九歲。
擔任錦衣衛統領的任期到五十歲為止。
明年過後，他就要完成任期，離開皇宮。
【聽說你的兒子明年春天就要參加科舉考試。今年他已經參加過四次考試，所以明年將是第五次嘗試。現在是時候讓他通過考試、開始官途了吧？正好翰林院現在需要有才華的八品學者。】
這讓石貞雍感到震撼。
換句話說，如果他接受這個請求，他們會確保他兒子的考試成功。
這讓石貞雍陷入了相當大的困境。
根據國家學院的助教所說，他的兒子有著充分的能力在考試中名列前茅。
然而，儘管他都快三十歲了，卻始終沒有通過，原因是預定候選人之間的權力鬥爭。
這怎麼能接受呢？
『這就是因為他的父親缺乏權勢啊。』
所有的官職都被那些高位官員的子女們佔據。
不管他們的天賦和能力如何。
石貞雍原本不是平民，但得益於他在戰場上的功績，他才能進入錦衣衛，晉升到統領的位置。
但是，也只是到此為止了。
無論他有多傑出，或者做出了多少成就，他都無法更進一步。
因此，他只能被限制在錦衣衛統領的位置，無法為他兒子的官途提供任何幫助。
【那我們這樣吧。如果他殿下所推薦的五個人能被納入其中，我就會請求將你提升為錦衣衛副統領的位置。加上你兒子在科舉考試上的成功，我相信這不是壞條件。】
在某種意義上，慶進大君一方的這個提議確實是無法拒絕的。
如果可能的話，他想接受它並獲得獎勵。
然而，問題在於這樣做並不容易。
石貞雍瞥了一眼被推薦人員的名單。
『哈......』
真是大開眼界。
這些人原本就不符合成為錦衣衛成員的資格。
只有高級學員才有資格參加錦衣衛武士考試。
然而，推薦名單上的人全都是初級學員，他們只是勉強跟上訓練過程。
只有一個人是例外。
『金宗賢。』
金宗賢從一開始就是高級學員，同時是翰林院五品講師的兒子。
起初，石貞雍以為他會和其他學者的弟子沒什麼區別，但在某個時刻，他展現了非凡的才能，被列為整個錦衣衛的前三名。
對於像他這樣的人，即使沒有推薦，通過考試的概率也很高。
然而，
『其他的都不行。』
強制提升初級學員為高級學員並給予他們參加武士考試的機會是不合理的。
如果他這樣做，不僅會遭到學員的反對，還會招致其他派系的憤怒。
基於這個原因，石貞雍沒有給出明確的答案，就送走了慶進大君的使者。
『該怎麼辦呢？』
儘管他暫時送走了使者，但明天就是錦衣衛武士考試，所以他必須在今天內給出答覆。
這真是一個四面楚歌的局面。
如果他接受慶進大君的請求，他會面臨其他派系的反對，但如果他拒絕這個提議，無論如何都會帶來負面後果。
『啊啊啊。』
要是有一個合適的理由拒絕就好了，但他找不到。
就在這時，一個聲音從門外傳來。
「教頭。東廠的副指揮張官要求見你。」
「副指揮張？」
東廠副指揮是徐貴妃的親信。
他剛剛還在為來自慶進大君一方的人而頭疼，現在副指揮張卻在清晨來訪。這是為了什麼呢？
疑惑之中，石貞雍打開了門，迎接來訪者。
***
『哎呀。這實在太......』
教頭石貞雍無法隱藏他的困擾表情。
原因是東廠副指揮張從徐貴妃那邊傳達了一個類似於慶進大君一方的困難請求。
『不。這個更糟糕。』
慶進大君的一方至少推薦的是已經是錦衣衛學員的人。
問題只是他們的能力有些不足。
但是，徐貴妃的一方卻要求讓三個甚至不是學員的局外人以高級學員的身份參加錦衣衛武士考試。
無論她的權勢有多大，這都是無法接受的。
「當徐貴妃殿下提出請求時，就真的這麼困難嗎？」
在副指揮張的話語中，石貞雍嘆了口氣，回答道。
「抱歉。你們之前推薦的哈卜班克家的那個年輕人，至少出身於聞名的武術世家，如果他能證明自己的實力，將足以說服學員和考官。然而，忽然用另一個人替換他已經成問題了，更不用說再接納兩個未經驗證的人作為錦衣衛的高級學員。這實在太荒謬了。」
聽到他的話，副指揮張把下巴靠在桌子上，說道。
「我直接問你吧，石教頭。是因為擔心他們的實力嗎？還是害怕其他派系的反對？」
「......兩者都有。」
石貞雍老實回答。
要找到拒絕慶進大君請求的理由已經很困難了，但如果他也同意徐貴妃的請求，就會變得更難找到理由。
隨後，副指揮張露出了微笑，說道。
「你不用擔心他們的實力驗證。他們是天地會派遣的後期弟子。」
「天地會？」
聽到這個詞，石貞雍的眼睛睜大了。
天地會是當今武林中的三大勢力之一。
多年來，皇宮曾無數次向天地會提出請求，希望他們能派遣人才來加強與武林的友好關係。
但是，每一次天地會都是默不作聲。
然而，他們竟然通過徐貴妃派遣了弟子？
這是一個相當令人驚訝的發展。
『如果這是真的，他們的實力應該不成問題。』
畢竟不是什麼地方，而是天地會啊。
如果他們是第一次為了對外派遣後期弟子，就不可能派遣弱者。
不過，雖然他能理解和接受這一點，但要讓學員和慶進大君的一方輕易......
『啊！』
突然，石貞雍的腦海裡閃過了一個聰慧的主意。
一個能同時解決兩個問題的聰明計畫。
『以火攻火！』
用一群蠻夷來制服另一群蠻夷。
他沒有必要分別為了處理徐貴妃一方和慶進大君一方的這些不合理的要求而感到痛苦。
他只需要讓他們互相較量就行了。
***
一個小時後。
錦衣衛學員訓練場附近。
現任翰林院侍讀、六品官員張贊禮貌地向一位身穿紅色官服、塗著白色臉彩、肩上打著夾板的老太監問好。
「感謝您在傷勢未癒的情況下費力相幫。繁太監。」
那位老太監名叫繁仲。
他在皇宮西廠擔任小督管太監的位置。
「不敢。慶進大君殿下也要求我監督此事，所以這是應盡的責任。」
「謝謝。作為一個單純的文官，我對升級決鬥的適當程序不太了解，所以不得不請您幫忙，繁太監，因為您是個武藝高手。」
「呵呵呵。這老人功夫還不夠，所以才受了這次傷啊。」
「請別這樣說。您不是為了保護陛下而冒著生命危險嗎？殿下也說他永遠不會忘記您的行動。」
「聽到他這樣的話語，我只能感到莫大的感激。」
「您的謙遜品德總是能教會我寶貴的一課。那我們現在開始吧？」
張贊官員做了一個手勢，帶頭向前走去。
繁太監跟在他後面，一瘸一拐地走著。
實際上，由於受傷，他本可以把這項任務委派給西廠的另一位太監，但好奇心促使他親身參與。
『天地會......』
他聽說這次升級決鬥的對手來自天地會。
多年來，他在皇宮內外接觸過許多武術家，但大多數都來自正統派系。
因此，繁太監對即使是邪派都畏懼的人的武藝感到好奇，所以他表示要親眼觀看。
『如果天地會與徐貴妃勾結，趁這個機會看看他們的實力也不無好處。』
畢竟，他們很可能很快就會成為對慶進大君殿下的威脅。
天地會後期弟子的武藝究竟有多強？
「啊！他們在那邊等著呢。」
張贊官員指向少年訓練場。
「哦，我看到......什麼?!」
一直拄著拐杖、充滿期待的繁太監在看到某樣東西時，突然停住了腳步，驚恐地倒吸一口冷氣。
「繁太監？」
張贊官員轉過身來，困惑地看向繁太監。
他的臉色突然變得蒼白。
他的身體甚至顫抖到了僵硬的程度，但原因卻不為人知。
『那......那傢伙怎麼會在這裡？』
即使在遠處，一個面容特別顯著的男子也格外引人注目。
一看到他，繁太監就震驚到幾乎失去了站立的力量。
『我是在做夢嗎？』
不。
那張臉，即使在夢中也是無法遺忘的。
他是從那個地獄般的地方僥倖逃脫，並且發誓再也不想遇見的那個男人。
但那個魔鬼怎麼會出現在這裡呢？
「繁太監？」
張贊官員呼喚著他。
終於回過神來，繁太監壓低聲音說道。
「......立刻......叫他們立刻放棄決鬥。」
「對......對不起？那是什麼意思？」
「這是無法贏的戰鬥。」
「無法贏？還沒有開始決鬥，怎麼能得出這樣的結論......」
「這是徒勞的。」
繁太監堅定地打斷了張贊的話。
隨後，他用顫抖的聲音說道。
「即使是我也對付不了那個怪物，那些年輕人怎麼可能贏呢？」
『!!!!!!』
