第244話. 慶進大君(一)
「啊，這就是為什麼聰慧的人會令人困擾啊。」
『!?』
西廠宦官飆嘴裡發出的年輕聲音。
一聽到這聲音，慶進大君和西廠總管宦官何的眼中頓時充滿了警惕。
長期跟隨宦官飆的他們，自然能僅憑聲音就將他分辨出來。
西廠總管宦官何指著軟劍說道。
「你……究竟是何人？」
「單憑容貌確實是有局限的。」
「什麼？」
「看來你們之前運氣不錯。」
宦官飆的嘴角抽動著。
穿著宦官飆皮囊的真實身份，是木景雲。
從進入慶進大君的宮殿那一刻起，木景雲就沒有想過要不惜一切代價地躲避被識破。透過他們，木景雲領悟到了人皮面具的弱點。即便能用容貌欺騙那些人，但卻很難欺騙像宦官何這樣感知敏銳的高手的內力。
『沒有內力的話，光靠欺騙是很困難的。』
如果他能操縱內力的陽氣，就能模仿宦官飆所散發的獨特氣息。
然而，木景雲的內力與他人不同，所以無法這樣做。
而且，如果聲音明顯不同，或者欺騙那些長期接觸過這張人皮的人，幾乎是不可能的。
考慮到這一點，可以說他在然木劍庄時是幸運的。
因為真正的木景雲名聲太差，甚至不與同母異父的兄弟互動，更不用說僕人了。
總之，
『人皮面具不是應該這樣使用的道具。』
它很難欺騙認識這張臉或與他親近的人。
不過，這並不意味著這張牌沒有用處。
只要改變思路，就能製造出之前那樣有趣的局面。
『取決於你怎麼想……』
就在這時，
-唰！
西廠總管宦官何的軟劍指向了他的眉心。
木景雲在瞬間略微向後傾頭，堪堪躲過了軟劍的劍尖。
-唰！
『他躲過了？』
看似輕飄飄的一擊，但實際上是一個極其迅速的刺擊，即便是已達超越境巔峰的高手也很難躲過。
然而，木景雲輕易地躲過了，宦官何不由得在心中大吃一驚。
『這傢伙不是尋常之人。』
那是一次以迅速制服對方為意圖而發出的刺擊，畢竟現在是在慶進大君的面前。
雖然從幾乎無法察覺的內力很難判斷他的等級，但通過這一招，情況就清楚了。
『他是與我勢均力敵的高手。』
如果是如此至高無上的高手，只需一招就能判斷對方的實力。
宦官何略微彎曲，然後挺直了握著軟劍的手腕。
軟劍像活著的蛇一樣蜿蜒，以奇異的角度指向木景雲。
-唰！
然而，木景雲只是向後退了半步，就躲過了軟劍的軌跡。
彷彿早已預料到他會躲過，宦官何大喊一聲。
「聽著！有敵人入侵！」
那是一聲充滿內力的喊叫。
外面有錦衣衛和西廠的宦官。
呼救並不是為了擊退這個人，而是為了疏散殿下。
然而，
-有敵人入侵！有敵人入侵！有敵人入侵！
此刻，宦官何的聲音在房間裡像回聲一樣迴盪。
這不僅是聲音，還是充滿了內力的聲音，所以響徹得竟然讓慶進大君皺起了眉頭，急忙捂住耳朵。
「嗯。」
『該死！』
宦官何的臉色陰沉了下來。
這個狹窄空間裡的回聲，是因為喊聲被反彈了回來。
通過這一點，宦官何能夠判斷。
『他用真氣包圍了整個房間。』
即便是已達超越境巔峰的高手，也能用自身的真氣籠罩一定的空間來阻絕聲音。
自然地，這等級的高手不會做不到。
-踏踏踏！
宦官何用迅速而蹣跚的步法展現出奇異的身法，與木景雲拉開距離，然後站在慶進大君的面前。
那是為了保護他。
宦官何傳遞了一個祕密信息來傳達他的想法。
-殿下，這個人不是尋常的高手。即便是我也無法輕易制服他，所以如果有機會，你必須離開這個地方，即便要打破窗戶也要離開。
聽到他的話，慶進大君的眼中閃過一道光芒。
作為西廠的總管，宦官何是一位武藝高強的高手，其對手在整個宮殿裡都很難找到。
這是他第一次看到他如此警惕。
那麼，穿著宦官飆臉孔的陌生人就是危險人物，是一位卓越的高手，對吧？
『那麼……』
慶進大君對著穿著宦官飆臉孔的木景雲開口。
「嘿，你。是誰派你來的？」
『殿下？』
看到他的舉動，西廠總管宦官何在心中暗暗咂舌。
這就像是有刺客潛入宮殿一樣，但在這樣的情況下，他所侍奉的殿下，竟然敢主動跟這樣的人說話。他真的很大膽。
但這樣的人不可能老老實實地回答殿下的提問……
「嗯，那到底會是誰派的呢？」
『!?』
宦官何皺起眉頭，看著木景雲。
這傢伙究竟是什麼？
如果他是來刺殺殿下的，就不可能一個接一個地回答這樣的提問。
當他感到困惑時，慶進大君平靜地開口。
「對於像你這樣的高手，連宦官何都感到警惕的人，我能想到只有三個人可能會派你來。」
他們是宮殿裡的權勢人物，不包括他自己。
他認為會是以下三人之一：同時擔任太傅和中軍都督的杭允；皇帝的二皇子；或是徐貴妃。
「看來他們甚至讓你模仿了可以說是我親信的宦官飆的容貌，看來他們已經下定決心了。」
這甚至是在他看來也是一個絕妙的步數。
如果說他死在了宦官飆的手中，最終也會被認定為是內部衝突。
雖然錦衣衛會調查是否有人指使，但可以通過消滅真正的宦官飆來輕易地解決。
慶進大君咂舌說道，
「你一定殺死了宦官飆，對吧？」
「對於一個貴人，你相當聰慧。」
「感謝你的讚美。」
聽著他平靜的語調，木景雲在心中感到有趣。
雖然看著他基於片面的情況進行誤解和推測很有趣，但他確實與普通人不同，不愧是統治國家的家族。
從他試圖在緊張之中平靜地理解局勢的方式可以看出。
木景雲微微一笑，說道，
「那你應該知道，進一步的談話是沒有意義的。」
說著這句話，木景雲握緊了劍指。
銳利的劍氣涌了出來，空氣被殺意填滿，變得沉重。
即便是沒有學過武藝的慶進大君，也能感受到這一點。
『令人窒息。』
面對木景雲銳利的氣勢，宦官何握緊軟劍，擺出了戰鬥姿態。
-殿下，趁著我阻攔這個人，你無論如何都要離開。
再次重複這句話的西廠總管宦官何，試圖向木景雲撲去。
就在這時，慶進大君阻止了他。
「等等！」
聽到他的命令，宦官何無法隱藏他的困擾表情。
如果他在這樣的情況下首先解除戰鬥姿態，就很難保護慶進大君。
儘管如此，慶進大君仍然堅持。
「……殿下，這不能這樣做。這個人真的很危險。」
「沒關係，所以停下來。」
「殿下！」
「我說了沒關係吧？我信任你。而且，如果今天是我的最後一天，即便你不阻攔他，那也是我的命運。」
聽著慶進大君的話，西廠總管宦官何咬著嘴唇，解除了戰鬥姿態。
由於對方是一個無法讓他放鬆警惕的高手，他不想輕易地收起警惕，但他無法違抗殿下的命令。
看到這一點，木景雲開口說道。
「看起來不是個好選擇。」
聽到那句話，慶進大君將雙手合十，向木景雲行禮。
木景雲的眼神閃爍了一下。
這到底是什麼舉動？
當他疑惑時，慶進大君低下頭說道。
「我是一個重視才能、尊重值得善待的強者的人。」
「你尊重強者？」
「沒錯。為了我想要做的事情，我需要許多像你這樣的英傑。」
『啊……』
聽著慶進大君的話，西廠總管宦官何感到困擾。
他殿下的優點，或者說是壞習慣，已經顯露出來了。
如果有令人滿意的人才，不管他們是敵人還是障礙，他都會先向他們伸出橄欖枝。
這可以被好好利用，但也有不是的情況。
特別是如果他們是以自己的生命為目標的敵人。
此刻，木景雲開口說道。
「你是個相當獨特的人。」
聽著他聽起來感興趣的語調，慶進大君不由得在心中鬆了一口氣。
如果他是那種對自己的盡心盡力表達禮節和讚美都毫無反應的人，就沒有談判的餘地。
然而，表現出這樣的反應，意味著他是可以被說服的人。
「我可能是獨特，也可能是愚蠢，但我對於有才能的個人有著強烈的渴望。」
「看起來確實如此。」
「既然情況是這樣，我就直言不諱吧。我不知道你接到了誰的請求或命令，但用像你這樣的優秀才能去做刺殺這樣的骯髒工作，跟浪費資源沒有什麼區別。」
浪費資源。
這意味著將一個國家的資源用在另一個國家，暗示他們被用在不能發揮其真正價值的地方。
「所以，帶著我對人才的真誠渴望，我想邀請你成為我的人。我不知道你從他們那裡得到什麼報酬，但我願意給你更好的待遇，所以請成為我的支柱。」
支柱。
它指的是可以被委任以家庭或國家重要任務的人，意味著可以處理最關鍵事務的人。
慶進大君的說服能力和辯論術幾乎是無與倫比的。
憑著他的淵博學問，他通過這樣的辯論術讓許多才能成為了他的人。
『據說人們會向認可他們價值的人低頭。我不知道他是誰的人，但沒有人能夠像我一樣對待他。』
無論是只有身體作為武器的徐貴妃，傲慢而無敵的有力官員杭允，還是相信自己地位被竊取的殘忍二皇子。
他們誰能比得上他的寬宏大量？
-發抖發抖！
此刻，木景雲低下頭，用手掌捂住嘴，臉輕輕地抖動著。
看起來彷彿他在情感上感到不知所措。
看到這一點，慶進大君的嘴角略微上揚。
看來這個出自他對才能的渴望的賭注，已經得到了回報。
慶進大君走近木景雲。
「殿下！」
慶進大君搖了搖頭。
「沒關係。這個人已經理解了我的意圖。」
說著這句話，慶進大君再次走近木景雲，將手放在他的右肩上，開懷大笑。
「哈哈哈！看來我是有福氣的。得到了像堡壘一樣容量的卓越戰士……」
突然，慶進大君無法完成他的話。
那是因為木景雲抬起頭來時的臉孔，與其說是被他的辯術所打動，不如說更接近於無聊，彷彿在強行忍住打哈欠。
「你……」
「啊，我為此道歉。看起來我試圖忍住打哈欠的樣子太明顯了，因為在你發表慷慨激昂的演講時打哈欠是不禮貌的。」
聽到那句話，慶進大君目瞪口呆。
他表現出了如此的禮節和讚美，但他唯一顯示的反應就是忍住打哈欠？
這等同於侮辱了他，一個皇室成員和王子。
慶進大君在心中非常不悅，但由於他離木景雲太近了，他壓抑著這種感覺，用溫柔的聲音說道。
「也許我的話太長了。那麼就讓我簡單地說吧。請成為我的人。」
說著這句話，他再次握緊雙手，低下頭，再次展現禮節。
作為王子，他已經將自己貶低到了這個程度，還讚美了他。
如果他已經做到了這個程度，即便是這傢伙也應該表現出足夠的誠意……
-刺！
此刻，有什麼尖銳的東西刺穿了慶進大君的左眼球。
慶進大君並非因為突然刺穿眼睛的針的疼痛而驚恐，反而試圖推開木景雲。
-抓！
然而，木景雲抓住了他的手腕，使得他無法推開。
「你這傢伙！」
看到這一幕，被激怒的西廠總管宦官何急忙試圖拯救慶進大君。
然而，
「如果你不想看到殿下死亡，最好保持靜止。」
「你這無恥之徒！」
西廠總管宦官何停留在原地。
他咬緊了牙齒。
即便殿下說了沒關係，他也應該以某種方式阻止他靠近。
與此同時，左眼微瞇的慶進大君，用難以理解的語調對木景雲說道。
「為……為什麼要這樣做？我甚至表現出禮節，說我會給你更好的待遇……」
「啊。你在問為什麼我突然做了這件事？」
「……是的。」
「因為你話太多了。」
『!?』
