第256話. 印記 (三)
「我本想再等片刻，卻無需多等了。馬羅賢千夫長。」
『這聲音是？』
獨特的說話方式與熟悉的聲音。
聽到這聲音的瞬間，眼神銳利的千夫長馬羅賢立刻辨認出了這是誰的聲音。
「你……莫非是木景雲？」
「呵呵。對聲音的記憶力不錯嘛？」
『！！！！！』
聽到這答復，馬羅賢驚駭之色難以掩飾。
容貌酷似西廠首領何公公、臉上帶著微笑的男人。
赫然正是木景雲。
「……所以你還活著？」
身為偵查機構六所的馬羅賢，在認為木景雲遇害後，無法掩飾心中的黯然神傷。他在與自己的師父及六所首領撫政司蘇葉琳交手後陷入絕境，遭到襲擊，他沒有懷疑木景雲自然不可能活下來。但眼前看著他活生生地出現，他不禁驚愕。馬羅賢從面具的縫隙眯起眼睛，注視著木景雲戴著的人皮面具呈現的臉。
「哈……那究竟是什麼臉？」
「你剛才不是叫我何公公嗎？」
「我是說了，但你怎麼弄到那張臉的……」
馬羅賢沒能說完。西廠首領何公公不僅是身份高貴的公公，更是慶進大君的心腹，是國中有數的大人物。穿著這樣一位大人物的人皮面具到處行動，極其危險。若是暴露，足以掀起皇宮的軒然大波。
「你是在擔心會惹出麻煩嗎？」
「哪止是麻煩，你也知道我還要從你身上得到些什麼，對吧？」
「啊。是啊。」
馬羅賢與木景雲有過協議。他同意提供關於地下監獄的情報，並在必要時提供幫助。當然，代價是消除他體內的蠱毒。
「說是有些不得已的緣由吧。但別擔心，不會惹出麻煩的。」
「……」
「而且，從我看來，你似乎是被這裡的人給威脅著呢？」
木景雲手指指向的人，正是那個陷入昏迷的留著鬍鬚的錦衣衛千夫長。木景雲本是前來提出請求，遇上這人後就隱匿身形，但在得知馬羅賢千夫長體內有蠱毒後，這才現身。心裡對他的昏迷感到暢快，但馬羅賢迅速隱瞞了這份情感開口道。
「……即便如此，那也是冒失的舉動。」
「冒失？」
「他醒來後的後果你打算如何處理？」
「你在擔心後果？」
「……」
怎麼能不擔心？這人是「那位」的心腹，知道他體內的蠱毒。如果這人醒來，他想暗中尋求反轉而假意服從的計畫明顯就會被打亂。因此馬羅賢對木景雲說道。
「……若是被懷疑，你會喪命的。」
「嗯。事情都惡化到那種地步了嗎？」
聽著木景雲輕描淡寫的話語，馬羅賢咬牙切齒。因為不是他自己的事，所以才毫無顧慮地行動嗎？如果那人稍有懷疑並決定除掉他，轉瞬之間就能激發蠱毒奪走他的性命。
「我看你根本不理解這事有多嚴重……」
「對你來說肯定是很嚴重。畢竟你就是因為肚子裡那東西才動彈不得。」
「即便你知道……」
「冷靜下來。更重要的是，我來是想向你提出一個急迫的請求。」
聽著木景雲的話，馬羅賢用懷疑的眼神看著他。右下讓著急的其實是他自己。他惹上了不該惹的人，還要先解決自己的事？因此馬羅賢壓低聲音，語氣變得不愉快。
「我都在鬼門關走一遭，你還好意思跟我要幫助。」
「你看起來很不安呢。」
「那你就實踐承諾，讓我別那麼不安。」
馬羅賢說出了對木景雲的要求。打破現局的唯一辦法就是木景雲實現諾言，除掉他體內的蠱毒。
「那有點困難。」
「什麼意思？」
「在我的工作完成之前無法那樣做。如果你沒了這個弱點，執著於履行錦衣衛的職責，那會妨礙我的工作。」
-咔嚓！
聽著木景雲的話，馬羅賢咬牙。從他的角度來看，那確實有理，但他對這個現實憤怒不已——無論是誰，都想利用他的弱點。他想推翻這個局面，不管生死。
-握拳！
拳頭用力握緊。但他無法那樣做的現實令人沮喪。他沒有報恩於師父，也沒找到「那個人」。因此他得忍耐，用臥薪嚐膽的心。看著馬羅賢勉強壓抑怒火，木景雲輕聲笑了。聽此，馬羅賢煩躁地反應。
「你在嘲笑我？」
「沒有。你只是看起來很生氣。」
「既然知道，你是故意激我嗎？」
「不是故意。但既然要跟你提要求，我想我也該為你把局面整理得差不多。」
「什麼？」
那是什麼意思？馬羅賢還在困惑間，木景雲彎下身子，在那個陷入昏迷的留著鬍鬚的千夫長身上摸索。
「住手！你現在在幹什麼？是想把局面搞得更複雜嗎？」
馬羅賢發現越來越難以控制自己的怒火。他根本不打算除去蠱毒，卻還要把局面升級。與此同時，木景雲不顧他的話，從那留著鬍鬚的千夫長懷裡掏出了一個書籍大小的木盒。看到這個，馬羅賢皺了眉頭。
『這是？』
因為這木盒正是人皮面具的儲存盒。他之所以知道，是因為他曾經從工匠手中收到過這種裝有特殊藥劑的盒子。木景雲拿起它說。
「這看起來像是人皮面具的盒子吧？」
「……」
「他為什麼要帶著這個？」
木景雲打開了人皮面具盒。裡面是浸泡在藥液中的人皮面具。但看到這張臉的瞬間，木景雲眼中閃過詫異。因為人皮面具上的這張臉對他來說很熟悉。是……
「……這像是東廠的張公公。」
東廠公公張公公。是徐貴妃的心腹，侍奉著她。木景雲歪了歪頭，然後看向馬羅賢說。
「這人為什麼會有東廠張公公的臉，不，是人皮面具？」
聽著這提問，馬羅賢嘆了口氣，喃喃自語。
「啊……所以他也想利用我。」
「什麼？」
「那是我從工匠那裡收到的人皮面具。」
「你，馬羅賢千夫長？」
「不是我訂製的……」
馬羅賢小心地用眼神指向自己的腹部。是為了表達那個在他體內植入蠱毒的人訂製了它。當然，木景雲立刻明白了。
「明白了。給你植入蠱毒的人想用這個做什麼。」
「看著他帶著它的樣子，他想讓我穿上它。」
馬羅賢本能地察覺到。不然，他為什麼要帶回他交付的人皮面具盒？
「是嗎？你能猜到他想在你穿上人皮面具後讓你做什麼嗎？嗯，我大致能猜到，但。」
他能理解那是為了製造混亂。但他無法確切知道他想怎樣製造混亂。聽著木景雲的提問，馬羅賢搖了搖頭。
「我也不知道詳細情況。要不是你把這人打暈，我現在大概就知道原因了。」
「所以是我的錯，你的意思。」
「……」
「既然如此，也沒辦法了。我們把他叫醒問問。」
他在說什麼呢？現在把這人叫醒，情況會更難處理。因此馬羅賢伸出手向木景雲說。
「住手。你都沒打算幫我，為什麼還要一直升級局面？」
「我不是要升級局面。我是要幫你。」
「什麼？」
「我說我是要幫你。」
聽到這話，馬羅賢皺起眉頭。這突然是什麼話？馬羅賢還在困惑間，木景雲抓住了昏迷中的留著鬍鬚的千夫長的鎖骨內側說。
「看樣子如果你一直被這些人操縱著，就沒辦法好好幫我辦事。我沒有其他意圖，你就看著吧。」
-用力！
話音一落，木景雲的手指用上力道。就在那一刻，昏迷中的留著鬍鬚的錦衣衛千夫長因為疼痛驚醒了。
「啊啊啊……唔！」
木景雲用另一隻手捂住他的嘴，壓制他的尖叫。然後他對甦醒的留著鬍鬚的錦衣衛千夫長露出微笑說。
「醒了？」
聽著木景雲的打招呼，留著鬍鬚的錦衛千夫長睜大了眼睛。因為木景雲此刻的臉正像是西廠主督、慶進大君心腹何公公。在錦衣衛中，沒有人不認識這張臉。
『何公公？他怎麼會……』
留著鬍鬚的錦衣衛千夫長露出了困惑的表情。西廠的公公為什麼會在錦衣衛六所的辦公室裡？就在他困惑間，木景雲繼續說。
「我用真氣控制了周圍的聲音。只是捂住你的嘴是因為不想聽你尖叫。我放開了。」
-唰！
放開手後，留著鬍鬚的錦衣衛千夫長轉動眼珠打量周圍。然後他看到了木景雲身後的馬羅賢千夫長。看到這個，他的眼神銳利起來。
「馬羅賢千夫長，這是怎麼回事？保險起見我先聲明，但對何公公……」
-啪！
還沒等他說完，留著鬍鬚的錦衣衛千夫長的頭就轉向了一邊。他的頭轉向的理由很簡單。因為木景雲扇了他一巴掌。留著鬍鬚的錦衣衛千夫長緩緩轉過頭來，眼中怒火上升，張開嘴。
「何公公。這是什麼意思？你怎麼敢在這裡……」
-啪！
還沒說完，又一巴掌抽過來，留著鬍鬚的千夫長的頭又轉向了一邊。看似簡單的一巴掌，卻讓他的臉火辣辣地疼。留著鬍鬚的千夫長勉強忍耐著說。
「哈……何公公。這是越權的行為。我不知道你為什麼會在這裡，但……」
-啪！
又一次，留著鬍鬚的千夫長的臉轉向一邊。受到第三巴掌後，留著鬍鬚的千夫長的左臉腫脹起來，左眼的血管也爆裂了，變得通紅。此時，留著鬍鬚的千夫長突然轉過頭來，瞪著木景雲。然後木景雲微笑著說。
「你現在安靜多了。」
聽著木景雲的話，留著鬍鬚的千夫長覺得荒唐。他扇耳光就是為了讓他安靜？即便他是西廠的主督，也不能像這樣侮辱並毆打他這個來自不同機構的錦衣衛千夫長。然而……
「那現在我們來談談如何？」
『這是怎麼回事？』
留著鬍鬚的千夫長突然感到奇怪。因為雖然他沒理由與何公公交談，但作為慶進大君的心腹，他也曾幾次聽過他的聲音。作為公公，他的聲音應該很尖銳，但這個聲音不一樣。
『莫非……』
留著鬍鬚的千夫長轉動眼珠，看向木景雲的手背。看到手背，留著鬍鬚的千夫長眼睛眯起來。據他所知，雖然何公公因為深厚的內力和化妝看起來像中年人，但他知道他已經有六十歲了。那個年紀，手背應該有皺紋，但一點都沒有。從這點，留著鬍鬚的千夫長確信。
『他是假的。』
眼前的人絕對不是西廠主督何公公。因此……
「你是誰……」
-啪！
問題還沒說完，又一巴掌抽過來，留著鬍鬚的千夫長的頭轉向一邊。被扇的留著鬍鬚的千夫長臉頰變成了青紫色，嘴裡也流出了血。除了臉頰的疼痛帶來的麻木，他的腦子還在旋轉。木景雲對著他微笑著說。
「只要乖乖回答我的問題。」
「……」
對著安靜下來的人，木景雲拿出人皮面具盒說。
「你想用這個做什麼？」
『！？』
看到人皮面具盒，留著鬍鬚的千夫長眼神動搖了。他不知道這傢伙的身份，但有一點是確定的：事情出了問題。因此留著鬍鬚的千夫長急忙思考。他該怎樣才能逃脫這個局面？然後他瞥了一眼在木景雲身後如同旁觀者一般的馬羅賢。
『我不知道這該死傢伙的身份，但他一定與那混蛋馬羅賢有關。那樣的話……』
留著鬍鬚的千夫長急忙喊道。
「你敢動我，馬羅賢千夫長也會死！」
他想這唯一的辦法就是翻轉局面。雖然馬羅賢在禁忌下不會主動透露蠱毒的存在，但如果這人確定他在幫馬羅賢，他就會明白不能輕易動他……
-啪！
留著鬍鬚的千夫長的頭轉向了一邊。血從他泛紅的左眼流出。他的左眼已經看不見了。而且，他的左耳嗡嗡作響，似乎已經失去了單側的聽覺和視覺。在疼痛中，被激怒的留著鬍鬚的千夫長喊了。
「不。即便那混蛋馬羅賢死了也沒關係……」
「我不知道一個體內沒有命蠱的人怎麼有膽威脅殺死馬羅賢千夫長。」
『！？』
聽著這話，留著鬍鬚的千夫長的右眼瞳孔震動著，彷彿地震了一般。他知道蠱毒的存在，也知道什麼是命蠱。命蠱是可以成對控制寄生蠱毒的母蠱。
『這該死傢伙怎麼會知道那種事！？』
困惑的留著鬍鬚的千夫長看向馬羅賢。事情出了問題。那傢伙肯定受著禁忌，無法通過自己的嘴或任何其他方式透露蠱毒的存在。他要是透露了，蠱毒就會暴動，他會喪命。但長著西廠主督何公公臉的這人，怎麼會知道那事實？
『該死！』
意識到事情出了問題，留著鬍鬚的千夫長的呼吸變得粗重。
-握拳！
在木景雲身後看著的馬羅賢的握緊的拳頭更加用力。由於蠱毒的束縛，他無法反抗，只能忍辱負重地聽命。但看著留著鬍鬚的錦衣衛陷入困境、一臉茫然的樣子，他不禁感到暢快，不管後果如何。
