第231話. 慾望(四)
回客棧的路上。
先發隊的幹陽和玉基的態度發生了變化。
原本他們就對後發隊頗有警惕，但在親眼目睹木景雲對待徐貴妃——一國絕對統治者之一——的真實姿態後，他們已經把他當成了上級來對待。
事實上最深刻地烙印在他們心中的，是背叛者俞峰被一分為二、化成冷硬屍體的形象。
『千萬別去惹他。』
『誰知道要是觸怒他會發生什麼。』
就連曾經發過復仇誓言的玉基，也早已放棄了那樣的念頭。
他只希望在任務完成之前不要激怒木景雲。
當他們朝客棧走去時，在一個叉路口，木景雲開口對他們說。
「我有點小事要辦，你們先進去等著。」
「主人，我來護衛您。」攝純踏前一步，準備守護木景雲。
但木景雲搖了搖頭。
「沒什麼重要的事，請先進去等著。」
「真的沒問題嗎？」
「嗯，我只是想四處看看。」
『啊！是那個地方啊。』
聽到這句話，攝純猜到了木景雲要去的地方。
他應該是要去見那位真正的面具大師松啊的工坊。
確認了他的意圖後，攝純就退下了。
木景雲離開後，過了相當長的時間。當他們快要到達客棧時，幹陽小心翼翼地開口。
「攝哥。」
「怎麼了？」
「可是，這樣結束真的沒問題嗎？」
「你什麼意思？」
「我是說徐貴妃。」
「徐貴妃？」
「是的。雖然木主人處理得很漂亮，但要是徐貴妃一路上改變主意呢……」
實際上，這一直都是幹陽的擔憂。
木景雲雖然在那驕傲的徐貴妃心中烙下了恐懼，但從她的角度來看，她被徹底羞辱了。
她現在或許表現出了對木景雲的屈服來求生，但一旦回到宮廷，她的態度可能會改變。
「你不用擔心那個，」夢木約打斷了他。
「為什麼說不用擔心？」
-颼！
夢木約抬起手臂給他們看。
原本應該在他手腕上的鐵鏈手鐲消失了。
原因很簡單。
木景雲把一直戴著的忠誠之鏈摘下來，戴在了徐貴妃的手腕上，換取了她的臣服誓言。
「只要她戴著那個手鐲，徐貴妃絕對不可能背叛主人。」
「……你在說什麼呢？」
「你很快就會明白。而且，也不用全部理解。」
夢木約是唯一經歷過忠誠之鏈的人。
戴上它的人永遠無法對他們宣誓效忠的對象懷有惡意。
做出這樣的事甚至可能付出生命的代價。
『呵呵呵。』
夢木約因為能夠脫掉忠誠之鏈而感到極為高興。
這太痛苦了，只要他對木景雲產生一絲惡意，手鐲就會收緊，給他帶來痛楚。
【你即使沒有這個也能夠乖乖聽話吧？】
【……我會以全心全意侍奉您。請您相信我。】
夢木約再次向木景雲宣誓忠誠。
通過與木景雲的經歷，他開始相信，或許他甚至有可能超越最年長的羅律梁少爺，成為繼承人，這讓他改變了想法。
正因為如此，他現在真心實意地把木景雲看作自己的主人。
攝純拍了拍幹陽的後背說，
「如木約所說，你不用太擔心。而且，因為這次事件，徐貴妃的處境也很難堪，所以她也不得不配合。」
進退兩難。
這是最能形容徐貴妃現在處境的短語。
除了向木景雲宣誓效忠外，她還要主動與義道盟保持距離。
彭碩任——河北彭家主彭義文在宮廷中的弟弟——曾經想要在眾人面前強行違逆她，除此之外，他還屠殺了駐紮在開封的帝國軍士兵。
因為這個，她不得不與河北彭家斷絕關係，至少是為了處理後續事宜。
因此，從徐貴妃的角度來看，無論多麼不快，她都得和木景雲以及天地會保持關係。
「無意間，多虧了我們的主人，那些義道盟的混蛋快要嚇得屁滾尿流了。哈哈哈！」
河北彭家是七大家之一，也是義道盟的支柱。
一想到他們將要遭受的打擊，身為天地會成員的攝純就感到高興。
***
同時。
位於開封西商業區的葉風客棧。
通常在這個時間，客棧還應該人聲鼎沸，客人們在喝酒，但內部卻異常安靜。
那是因為餐廳被看起來像是武林人士的幾個團體預定了。
一樓有穿著繡著「彭家」的軍服的河北彭家的武林人士。
還有身穿淡藍色衣袍、繡著梅花圖案的華山派的一個團體。
最後還有身穿淡灰色衣袍、鮮紅色腰帶的中南派的一個團體，他們都在安靜地一起用餐。
領導這些團體的兩派的長老和一個家族族長正在二樓的圓桌旁進行談話。
坐在左邊的中年男子，留著鬍鬚，是河北彭家的族長彭日賢，被譽為河北覇刀。
彭日賢爽朗地笑著，給坐在他正對面的人倒了一杯酒。
「哈哈哈！古陽者先生真是度量不凡。即使是長老之間的賭注，竟然也能把貴派的秘傳《十四梅花劍法》教給崑崙派弟子……」
「咳。」
聽到他的話，穿著藍色衣袍、面容銳利的老道士咳嗽了一聲，似乎不太高興。
他是華山派的長老古陽者，是九大派之一，被認為是義道盟的骨幹。
「呵呵呵。彭族長啊，這樣說的話，古陽者長老會多生氣呢？」
坐在彭日賢右邊的老人，穿著寬鬆的衣袍，頭髮花白，和藹可親，說道。
他是中南派的真人乾文者。
在乾文者的話語下，華山派的古陽者長老用一種漫不經心的聲音說，
「如果我生氣了，又怎麼可能教這門武功呢？那是那孩子的幸運。他的才能確實非凡。」
「非凡都不足以形容。不過就是喝一杯茶的功夫，就完全領悟了《十四梅花劍法》的精髓，可以說是天才了。」
聽到真人乾文者的話，河北彭家族長彭日賢的眼睛瞪大了。
「只用喝一杯茶的功夫？」
「對。他真是聰慧過人。」
「哇，如果真是這樣，那真是了不起啊。」
對於高手劍客來說，這並非不可能。
不過他聽說這位崑崙派的弟子才剛剛從在家弟子成為正式弟子。
如果這樣一個孩子能在喝一杯茶的時間內掌握另一派的一流劍術，確實可以稱得上是一位大才。
出於好奇，彭日賢問道，
「那位崑崙派弟子的道號是什麼？」
「雖然被接納為正式弟子，但他沒有被賦予道號，據我所知，他沒有道號。」
「啊，是這樣啊？那他的名字……」
「彭族長難道是想要那個孩子嗎？」
華山派的古陽者長老用一種漫不經心的聲音問道。
聽到這個問題，彭日賢揮了揮手，禮貌地回答，
「不，當然不會。我怎麼可能眼紅一位崑崙派的正式弟子呢？」
雖然這樣說著，彭日賢卻眼角餘光偷瞥了古陽者長老的臉。
無論怎麼看，那位老人都似乎對他有所防備。
『我看。』
他早就覺得古陽者長老毫無保留地把華山派的劍術傳給另一派的弟子，即使被稱為賭注，也很難看成僅僅是度量。看來他也對那孩子感到眼紅。
對於一位道派的真人來說，他的貪心出乎意料。
但這是可以理解的。
如果那孩子有這樣的天賦，任何人都想把他當作弟子。
『要是我二兒子這次能得到徐貴妃的推薦信去參加禁衛隊武術大賽，我應該讓他留意一下那個崑崙派的孩子。』
天曉得會發生什麼事。
就在那時，華山派的古陽者長老開口了。
「但是看彭族長親自來到開封，你那位在宮廷裡當官的弟弟的努力似乎已經有成果了。」
聽到他的話，彭日賢的眼睛眯了起來。
不愧是華山派，作為與武當派並列為九大派支柱的派系，他們的情報網非同尋常。
義道盟一直支持被認為是最有可能成為太子的二皇子鍾王子。
可是，儘管有這樣的支持和期待，徐貴妃的小兒子卻被立為了太子。
從那以後，河北彭家族長彭日賢一直通過在宮廷中擔任官職的弟弟彭義文與徐貴妃保持聯繫。
『在聯盟的老傢伙們插手之前，我得進一步鞏固與徐貴妃的關係。』
如果今天的事情能順利解決，這個目標就會達成。
徐貴妃自從成為太子的母親後，一直想和天地會斷絕關係。
如果這次事情能成功解決，不僅能獲得徐貴妃的信任，他還能超越那些死抱著爛繩子不放的聯盟老傢伙，甚至瞄準下任聯盟領袖的位置。
光是想到這點，他就無法抑制自己的興奮。
不過，他現在還不想招致這些老傢伙的注視，所以平靜地回答，沒有洩露自己的想法。
「不，我的弟弟只是盡職盡責地履行了他的官職。」
「呵呵呵。你太謙虛了。你們家族的事情不也就是聯盟的事情嗎？要是彭家的事情進展順利，而且還能從徐貴妃那裡獲得禁衛隊武術大賽的推薦信，我們聯盟的影響力豈不是更加擴大了？這怎麼不是好事呢？」
「……」
彭日賢暗暗咋舌。
華山派的古陽者長老已經看穿了他的計畫的一半以上。
他真是個不能輕視的老人。
他得趕快增強力量。
不能讓義道盟繼續只圍繞著九大派和一大家轉圈。
就在那時。
-踏踏踏踏！
有人急忙跑上了他們所在的二樓。
河北彭家族長彭日賢、華山派的古陽者長老和中南派的真人乾文者轉頭看向那個人。
『!?』
但看到那個人時，彭日賢的眉頭皺了起來，表情迷茫。
那是因為上來的不是別人，正是他派去協助三弟彭碩任執行任務的彭家外堂的資深武士。
這位彭家外堂的資深武士突然出現在族長彭日賢面前，身上滿是血跡，這讓族長彭日賢感到困惑。
「呼呼呼……族長！我有緊急報告。」
「到底發生了什麼事？」
一股不祥的感覺襲來。
他以為到現在為止，事情早就該解決了。
彭家外堂的資深武士急忙走到族長彭日賢面前，在他耳邊低聲說，
「請先移駕到另一個地方。」
聽到這句話，彭日賢一臉困惑，但很快向華山派的古陽者長老和中南派的真人乾文者告罪，移到了二樓的外側。
不過，彭家外堂的資深武士仍然在他耳邊低聲說，
「族長。您必須立即離開開封。」
「你在說什麼呢？離開開封？」
「發生了很嚴重的事。」
「怎麼了？難道我們家族的武士敗了？」
「……比那還要嚴重。要是不趕緊的話，您可能會遭遇大麻煩。」
「大麻煩？你到底在說什麼呢？」
族長彭日賢的聲音提高了。
難道是被天地會的混蛋們反擊了？
不過，即使被反擊並且任務失敗了，這裡是開封，是帝國的首都，身邊還有河北彭家剩下的力量。
「要是因為天地會的混蛋……」
「族長！不是因為天地會。」
「那是因為什麼？」
被彭日賢追問，彭家外堂的資深武士遲疑了一會，最終才開口。
「……外堂主彭碩任闖了大禍。」
「大禍？你在胡說什麼呢？」
他在這次任務中會闖什麼大禍？
任務很簡單。
充其量就是要制止天地會派出的後期弟子。
無論他們多麼傑出，也不過是後期弟子，他準備的力量足以與一個中小型門派進行交戰。
但彭家外堂的資深武士說出了他從未想到過的話。
「外堂主彭碩任屠殺了大部分族人和待命的官兵。」
『!?』
聽到這句話，族長彭日賢的表情僵住了。
一瞬間，他懷疑起自己的耳朵。
「你……你在說什麼呢？為什麼彭碩任要做這種事？」
「我不知道。那位少主突然變得瘋狂，像個瘋子一樣，試圖強行進去，我們試圖阻止他，但……」
「……不。不。這不可能。」
彭日賢否定了。
無論彭碩任再怎麼沉溺於酒色，行為不當，作為義道盟的一員，他從未越過那道線。
那傢伙為什麼要做這種荒唐的事呢？
但問題並不到此為止。
「族長。可這是事實。這些傷口也是被外堂主造成的。我們不應該這樣做。您必須立即離開開封。否則，您可能會真的遭遇大麻煩。」
「不。那不可能。我要直接去看看……」
「您絕對不能去。」
「什麼意思，不能去？要是那傢伙闖了禍，如果我們不立即處理，到現在為止的所有努力都白費了……」
還沒等他說完，彭家外堂的資深武士難以啟齒地洩露了真相。
「外堂主試圖強行污辱徐貴妃陛下。」
『!!!!!!』
聽到這句話的瞬間，族長彭日賢像瘋子一樣變得茫然，雙腿似乎失去了力氣，身體搖搖欲墜。
