第267話. 四所 (三)
竊竊私語！
在一旁觀看的訓練生們躁動起來。
當千夫長林銳月用內功壓制朱雲香時，氣氛沉重刺骨得無以復加。
然而，當其中一位訓練生中途插入時，局面改變了。
即便是被認為是四所二把手的千夫長麥明浩都害怕掌管者林銳月，不敢動他一根毫毛，誰也沒想到一位正在進行錦衣衛選拔的學徒級訓練生會在這種情況下站出來。
『那傢伙什麼意思？』
『他是不是瘋了，居然敢抓千夫長的手臂？』
『他是不是想自殺，想在選拔考試中失敗？』
這樣想的是排名較低的訓練生。
『什麼？那傢伙真的能抵擋千夫長林銳月的修為？』
『……我看那傢伙的內功不是很深？』
華山派弟子閻京以及排名較高的訓練生們，無法隱藏他們看到中等修為的學徒級訓練生白智碩竟然能抵擋千夫長林銳月修為時的驚訝。
當然，如果是真正的白智碩，根本做不到這一點。
在那張臉皮下面是個完全不同的人。
正是木景雲。
『!?』
多虧如此，被千夫長林銳月的內功壓力解救出來的朱雲香皺了皺眉，抬起頭看著有著學徒級訓練生白智碩臉龐的木景雲。
他沒有機會和白智碩見面或交談，因為他們的禁衛隊訓練生階級不同。
即使是在加入前的訓練中也是如此。
然而……
『……奇怪。』
朱雲香被一種奇異的感覺所籠罩。
不知為何，感覺有點熟悉。
即使臉龐和聲音不同，這份熟悉感……
『難道……？』
朱雲香用懷疑的眼神看著木景雲的臉龐。
正是那一刻。
-咔！
木景雲握著千夫長林銳月手腕的手更加用力地緊握。
『咳……這傢伙？』
林銳月的表情在加強的握力下僵硬起來。
說這傢伙的修為超過了自己八階修為，也不過分。
-顫抖顫抖！
他的手腕在顫抖。
如果他們獨處，他可能會提升修為來解決這個問題。
然而，現在有太多眼睛在看著。
如果他在修為上有一刻表現得被壓倒，他作為學徒級訓練生主考官的權威就會瓦解。
『該死。』
但要想到該說什麼話來在這裡停手，也是個兩難局面。
始作俑者是他。
正是那一刻。
-砰！
一直緊握著他手腕的木景雲突然鬆開，合起雙手，低頭，禮貌地說道：
「果然我無法承受千夫長的修為。為了不打擾您對其他訓練生的考察，我中途插入，是出於擔心被考察的訓練生可能會受傷，還請以寬廣的心胸理解。」
-一震！
在木景雲的行動下，千夫長林銳月的眼神變得銳利起來。
『這該死的傢伙……』
他真是個狡猾的傢伙。
本可以讓他丟臉，但他不僅在中途適當地退縮，還特意選擇了一條為他保全顏面的道路。
-緊握！
林銳月緊緊地握著拳頭，勉強壓制住了他的怒火。
如果他在這裡表現出情緒反應，不僅會毀了他的聲譽，也會失去任何正當性。
在銳利的目光在站在一起的木景雲和朱雲香之間交替，林銳月淡淡地笑著說道：
「確實，我聽說參加這次錦衣衛選拔的訓練生都身懷絕技，確實名不虛傳。不僅很好地承受了我突然的內功考驗，而且看到你們靈活地為了同伴和戰友著想而應對，我很滿意。」
「不敢當。」
「實在抱歉。」
朱雲香和木景雲同時回答。
隨後，林銳月用寬廣的聲音拍了兩人的肩膀，說道：
「我會特別給你們兩人加分。」
-竊竊私語！
『加分？』
『真的是考試嗎？』
在那番話下，訓練生們無法隱藏他們的羨慕。
氣氛如此敵對，他們擔心會發生什麼麻煩，但看到千夫長林銳月甚至給予加分，似乎他真的意外地進行了考試。
另一方面，朱雲香在心中對林銳月的應對能力咂了咂舌。
『他能爬到這個位置，絕非沒有原因。』
如果他當時表現出情感，就可能丟臉，但他在應對局面時相當熟練。
當然，他認為他內心必定怒火滔天。
正如他所預期的那樣，林銳月用寬宏大量的言辭說話，但內心在磨著牙。
『我會記住你們的，你們這些該死的傢伙。』
「那麼我希望你們在接下來的五天內取得好成績，加入錦衣衛。」
千夫長林銳月退了下去，在心中發誓復仇。
當他進入四所的主樓時，朱雲香壓制住了沸騰的內功。
雖然他盡可能地化解了，但林銳月的內功強了他一個層次，所以他幾乎受了內傷。
『幸好沒有持續更久。』
這是個幸運的局面。
如果他沒有好好吸收千夫長蘇葉林注入的先天真氣，可能會是個大麻煩。
在這樣平復真氣的同時，朱雲香看著有著學徒級訓練生白智碩臉龐的木景雲，說道：
「你莫非……」
「莫非什麼？」
正要提出問題的朱雲香最終放棄了。
他只是表達了感謝。
「謝謝你。多虧你挺身而出，我才沒有受到內傷。」
「那就好。」
在那番話下，朱雲香的眼睛眯了起來。
雖然聲音低沉，但這種說話方式和語氣絕對是……
就在那一刻，千夫長麥明浩走近朱雲香和木景雲，用低聲說道，只有兩人能聽到：
「我不知道原因，但你們兩人實質上已經被千夫長打上了標記。多虧這一點，你們會度過疲倦的五天。我會留意你們，但你們兩人應該盡可能避免惹麻煩。」
「感謝您的關照。」
此時，木景雲和朱雲香禮貌地合起雙手，低頭，回答道。
***
那晚。
千夫長林銳月親自準備了兩份地圖。
這些標記為監獄戰場圖的地圖描繪了地下牢獄的通道。
皇宮的地下牢獄已經持續擴建了數百年，所以形成了洞穴般的樣子，相當廣闊黑暗，如果不小心很容易迷路。
因此，四所的錦衣衛帶著這些監獄戰場圖來避免迷路。
然而，這些監獄戰場圖與現有的不同。
『呵。』
如果有人盲目相信這些地圖，不小心想找路的話，最後會來到錯誤的地方。
具體來說，會來到安裝了機關裝置的陷阱。
『他們現在會理解為什麼除了一個人之外，沒有人能從皇宮地下牢獄長期無傷脫逃。』
根本不用親自動手。
如果他們在地下牢獄中迷路時死亡，就不需要任何解釋。
『朱雲香、白智碩。』
那些該死的傢伙差點讓他丟臉。
千夫長林銳月詭異地咧起嘴角。
想起他們在地下牢獄中迷路並走向終結，他無法抑制自己的興奮。
林銳月隨後卷起了兩份地圖，用紅線綁住，將它們放在九份地圖中。
他只用紅線綁住要交給他們的那些。
感到滿意，他離開辦公室，前往他的私人宿舍。
當一個人成為千人以上的指揮官時，他們會被給予私人宿舍，當達到千夫長的水平時，他們可以有像這樣的獨立的好房間。
-砰！
林銳月將外袍掛在衣架上，以好心情躺在床上。
正是那一刻。
-刺！刺！
『嗚！』
他的背像弓一樣向上彎曲。
有什麼東西同時穿過了他脊椎的兩個位置，疼痛難以言喻。
然而，由於某種原因，他無法發出聲音。
『什……這到底是什麼？』
當他困惑時，他聽到了床下傳來的窸窣聲。
隨後，有人從床下爬了出來。
看到那個不明身份者的臉，千夫長林銳月不禁感到震驚。
『白智碩？』
正是學徒級訓練生白智碩，或者說，戴著他臉皮的木景雲。
木景雲將嘴唇靠近他的耳朵，輕聲說道：
「等您回來時我有點無聊，千夫長。」
-一震！
『這……這傢伙是誰？他是怎麼進來的？』
千夫長林銳月不禁感到困惑。
四所主樓周圍由禁衛隊守衛，宿舍樓由錦衣衛最低階級小旗輪流值班。
他竟然在躲避他們的情況下潛入了？
『撇開潛入不說，他是怎麼躲避我的感知的？難道一個學徒級訓練生真的超越了我的武藝？』
看到他的反應，木景雲輕聲笑了。
「真是個不錯的表情。」
說著這句話，木景雲輕輕地觸碰了他像弓一樣彎曲的腰部。
-按壓！
『嗚嗚！』
林銳月疼得面容從原本蒼白變得通紅。
額頭上的青筋甚至鼓了起來。
『這混蛋！』
他衷心地想撕裂和殺死木景雲。
然而，當木景雲再次按壓脊椎周圍的區域時……
『啊啊啊啊啊！』
一股如被閃電擊中的疼痛通過脊椎傳遍全身。
這是他人生中第一次經歷這樣的疼痛。
連呼吸都很困難。
「哈！哈！哈！」
冷汗珠滑過林銳月的臉龐。
看著他這樣，木景雲詭異地咧起嘴角，在他耳邊輕聲說道：
「我曾經讀過一本關於穴位療法的書，裡面有一種不應該輕率施展的危險穴位療法。你知道是什麼嗎？」
『我……我怎麼會知道？』
無法說話的林銳月用想殺死木景雲的眼神瞪著他。
隨後，木景雲燦爛地笑著說道：
「啊，我忘了你很難回答。也沒什麼，只是有種叫脊椎針法的技術，如果不是真正的高手醫師，就不應該輕率地在脊椎附近插針。如果不小心，針就可能穿透脊椎，會很危險之類的。」
『什麼？』
在木景雲的話下，林銳月的眼睛顫抖著。
但這僅僅是開始。
「不過更有趣的是，書上寫著隨著疼痛的加劇，你會逐漸麻痺，永遠無法再走路。」
『麻……麻痺？』
在那番話下，林銳月覺得自己快要瘋了。
腰部的疼痛太嚴重，無法就此罷休。
林銳月那充滿恐懼的臉色逐漸變得蒼白。
木景雲在他耳邊輕聲說道：
「我很謹慎，所以當有人對我心懷惡意時，我不會輕易放過。」
-按壓！
『嗚嗚嗚。』
隨著針更深地穿透，林銳月在疼痛中扭動，無法恢復神智。
以快樂表情看著他痛苦的木景雲，當他勉強適應了疼痛時，將某物呈現到了他的眼前。
-唰！
『!?』
正是一根銳利的針。
將這樣的針直接放在他的眼前，林銳月不禁感到困惑。
他現在想用這根針做什麼？
當他困惑時，木景雲解開了他的疑問。
「這根針是某個人有的，塗上了毒藥。你是不是很好奇是什麼毒，對吧？」
『毒……毒藥？』
林銳月聽到針塗上毒藥時，瞳孔在顫抖。
尖銳的針點在眼前閃爍已經很折磨了，但聽說它還塗上了毒藥，讓他覺得自己快要瘋了。
對於害怕的林銳月，木景雲面帶微笑，淡然地說道：
「這也沒什麼，但如果針插入眼球，毒藥會迅速傳播到大腦，導致精神殘疾的狀態，應該說？」
『!!!!!!!!!』
這也沒什麼？
