第208話. 因果 (五)
靛青靈。據《山海經》記載，其怨根近乎不可磨滅的哀鳴，存在跨越三百年以上的老怨靈。從達到靛青靈境界的那一刻起，就被評定為極其危險，超越靈域，與高階邪靈如靈獸或靈獸相當的等級。據說幾乎不可能驅除，因為它本身就是一個移動的小規模災難。呼——！傾盆大雨完全轉變為血液，充滿了世界的深紅色光澤。伴隨著濃烈的血腥味，翻騰的血液給在場所有人帶來了令人毛骨悚然的恐懼。即使是可以稱為高手的獵春和蒙木岳，也不例外。他們對眼前展開的現實無言以對。這是幻覺？還是現實？不能被稱為幻覺，因為所有五感都在告訴他們這是真實的。「呃。」濺起。「小小姐！」如果連他們都這樣驚愕，那麼身為莊園主人的普通人類女兒吳香就無法忍受看到這一切。急忙扶住她倒下身體的男人也帶著恐懼的表情。他甚至不敢抬頭，不知道往何處看。『這到底是什麼？』被流放的僧人慈宸貞具有開放的靈眼，能用自己的眼睛直接看到亡者和鬼物。但即使是他，也從未見過這樣的景象。被血液染紅的世界似乎不僅僅是幻覺，而是怨靈的靈力佔據了這個空間本身。『這不能被駁回為單純的怨靈……』光是看著籠罩整個空間的力量，就已經超越了危險的界線。一時間，在他自己沒有意識到的情況下，自從被逐出以來第一次，「南無阿彌陀佛」這句詞差點脫口而出。呼。青靈從血池中完全顯現出來，從嘴裡移開了長煙桿，呼出濃濃的煙霧。然後她帶著嘲諷的笑容說道，「真是神清氣爽啊。」已經有很久沒有釋放全部靈力並展現自己了。她在天地會內一直盡可能地壓制著自己的靈力並隱藏著自己，但在這裡就沒有必要這樣做了。所以感覺就像她已經從所有的枷鎖中解放了。對她，木景雲帶著微笑說道，「交給青靈就沒問題吧？」「不就是因為這個才叫我的嗎？呵呵呵。」青靈懶散地笑著，看著那個被血雨已經不知為何熄滅了火焰的主殿前，被怨靈附身站著的莊園主人。當怨靈的眼睛與她的相遇時，它不由自主地退縮了。這就是兩個怨靈之間等級差異有多明顯的表現。一個是跨越三百年以上怨恨的靛青靈等級，另一個是怨恨已達到百年的藍靈等級怨靈。『怎麼可能有這樣的存在……』附身在莊園主人身上的藍靈等級怨靈在內心覺得這很荒謬。它甚至沒有注意到這樣的存在進入了它的地盤。這真是一個令人困惑的局面。藍靈等級怨靈費力地開了口。「像你這樣的存在怎麼會和區區人類一起降臨到這樣的地方？」「那不關你的事。」「……」在青靈的話語面前，藍靈等級怨靈無法輕易表達自己的情緒。因為它很清楚，當等級差異明顯的時候，貿然和她打交道會帶來麻煩。濺起！就在那時，附身在僧人思文海身上的怨靈跪在了血池上，說道，「高階怨靈。雖然我們是由於怨恨而留在這個世界上的怨靈，但我們互不侵犯地盤和怨恨。」「侵犯？」「這個地方已經是哈雲大人的地盤超過百年了。請尊重他的怨恨……」「小鬼，別在大人說話的時候插嘴。」唰！伴隨著這句話，青靈輕輕揮了揮手。在那一刻，由血液組成的手從血池上噴了出來。拍拍拍拍拍！然後沾滿血的手抓住了附身在思文海身上的怨靈的四肢。「怎——怎麼！」「小鬼，滾蛋。」當青靈做出握拳的姿態時，呼——！「啊，不——！」被沾滿血的手抓住的附身在思文海身上的怨靈，和身體一起被吸進了血池中。就像深度是一個無法測量的深淵一樣，連聲音都聽不見。『！？』看到一個黃靈等級的存在在瞬間被如此對待，附身在莊園主人身上的藍靈等級怨靈的表情僵硬了。即使在怨靈中，隨著年代的增加，它們之間也會形成尊重。那是因為隨著它們等級的提升，它們超越了被怨恨和本能所動搖，理性和自我變得明確。對於已經達到了邪靈境界的高階怨靈來說，這一點更是如此。但是眼前到達靛青靈等級的存在並不是這樣。反而它進入了他的地盤，並公然表現出敵意。「高階怨靈。你和我沒有過節，那你為什麼要進入我的地盤並表現出這樣的敵意？」「敵意？你覺得這是敵意嗎？」「如果不是敵意，那你為什麼要干涉這件事？這是由於吳家製造的因果而發生的事情。」「我想也是。像你這樣的存在不可能無緣無故地行動，是吧？」哈雲是一個已經達到了高階藍靈等級的老怨靈。對於這樣的存在來說，即使沒有直接的怨恨糾葛，也要詛咒毀滅一個家族，如果沒有相當重大的事件發生，就不會這樣做。但是如果一一考慮到那些，就必須退讓。因此，「但這邊也有自己的理由。」「理由？」「是的。即使是為了你作為這個地區的主人的面子，我也勸你。在這裡結束吧。馬上離開那個人的身體。」在青靈似乎在施舍恩惠的話語面前，怨靈哈雲的眼神變冷了。那是因為這個地方是它的地盤。這個地區的許多怨靈因為吳家所做的事而感到憤怒，它是他們集體憤怒的具現化。但看到她輕率地試圖干涉他們的怨恨，就不禁感到憤怒。「高階怨靈。」「……」「被人壓制的話，你能放棄你所持有的怨恨嗎？」怨恨。那是怨靈存在的理由。告訴一個試圖解決怨恨的怨靈放棄它的怨恨，和告訴它抹除自己的存在理由沒有區別。在哈雲的話語面前，青靈發出了輕輕的嘆氣。低階怨靈有時會在力量的壓迫下屈服，但一個怨恨足夠深到達到藍靈等級的怨靈是不同的。即使他們知道力量上的差距，他們也不容易屈服。而且它是一個已經生根並以地縛靈的形式擁有自己地盤的怨靈。「那就沒辦法了。我會用力量將你制服。」在青靈的話語中，怨靈哈雲瞪著眼睛說，「我承認你的等級比我高，力量也比我強。但這整個地區都是我和我們的地盤。無論你再怎麼提升你的靈力，你覺得你的靈力創造的地盤能到達我嗎？」就在那句話剛剛結束的時候。轟隆隆轟隆轟隆！伴隨著雷聲，雨勢加強了。被血液染紅的四面八方都閃起了閃電。然後，好像發生了裂紋一樣，空間閃爍著搖晃了。「怎麼回事？」在木景雲的提問中，青靈不在乎地回答道，「地盤侵略。」「地盤侵略？」「一個綠靈以上等級的怨靈，可以用靈力在怨恨所凝聚的地方之外創造自己的地盤。」「啊……幽靈領域。」他知道這件事。由高階怨靈的強大執念所創造的東西，正是幽靈領域。「這個地方是那個混蛋的地盤，他的怨恨綁定的地方。它開始通過與這座位的幽靈領域碰撞來侵略。」如果青靈以自己的靈力創造了自己的幽靈領域，那麼怨靈哈雲的獨有地盤就是這整個地區，他的怨恨所凝聚的地方，不是靈力。獨有地盤是那個怨靈的怨恨所凝聚的地方，所以靈力被最大化。那就是為什麼怨靈哈雲稱這整個地區為它的地盤。呼——————！嗚———————！來自四面八方的無數怨靈的叫聲響起。向四周看去，無數怨靈聚集在了這個地區，多到難以計數。即使他們的等級很低，這個數量也大於屍血谷懸崖。到底有多少人在這裡死過？『該死。這太多了。』可以直接看到怨靈的被流放的僧人慈宸貞咋舌了。這裡到處都是怨靈，以至於無法判斷這是否真的是人類居住的地方或地獄。情況變得更加嚴峻了。那傢伙真的能解決這個嗎？正當他感到困惑的時候，「高階怨靈。我要還給你之前說的那句話。如果你現在離開這個地區，不會發生任何事情。」「你變得相當得意洋洋了啊？」「我是在為你作為這個地區主人的尊嚴著想而勸告你。現在，退下。吳家必須得到他們製造的因果的報應。」轟隆隆轟隆轟隆！雷電和閃電從四面八方劈下，用血液染紅的周圍顫抖著。填滿周圍的怨靈們似乎也隨時準備推進這個地盤。就在那時，青靈揚起了嘴角。然後她帶著嘲諷說，「你覺得這就是我的地盤的全部嗎？」「這整個地區都是我的地盤。無論你再怎麼進一步提升你的靈力，到底……」還沒說完這句話。在那一刻，一直在昏暗天空的烏雲變成了深紅色。然後，被限制在主殿建築周圍的血雨在瞬間蔓延到了整個村莊，附近兩百英畝完全被染成了紅色。『怎、怎麼回事啊……』怨靈哈雲無法隱藏自己的困惑。這個地區是一個他和無數怨靈的怨恨所凝聚的地方。完全無視這樣的獨有地盤，她用自己的幽靈領域覆蓋了這整個地區。但這還沒完。青靈舉起了她持著的長煙桿。然後，咚咚！沉重的深紅色雨滴突然停止了。無數深紅色水滴懸浮在空中的景象真是詭異。就在那時，青靈笑著揮動了長煙桿。在那一刻，呼——！懸浮的血液水滴反向飛起。反向飛起的血雨滴向著聚集在整個莊園周圍的怨靈飛去，好像被發射出來一樣。拍拍拍拍拍拍拍拍拍拍拍！結果，被迎頭射中的怨靈們的靈體被撕成了碎片。它們無法承受壓倒性的靈力。無法忍受在四面八方擴散的血液水滴，怨靈們最終在混亂中四散。！！！！！！看到這一幕，怨靈哈雲的臉孔痛苦地扭曲了。『……到了無視獨有地盤的程度？』這是一個毀滅性的壓倒等級。無論等級再怎麼達到靛青靈等級，這也遠遠超出了想像。青靈用嘲諷的神情對困惑的怨靈哈雲說，「怎麼樣？現在這整個地區都是我的地盤了。」「……」在她的嘲諷言辭中，怨靈哈雲無法說出什麼。那就是他們之間的差距有多大。就在那時，木景雲說，「時間不多了，現在就結束吧。」「好的。」怨靈哈雲把發抖的眼睛轉向了木景雲。那個人類到底是什麼身份？高階怨靈怎麼會聽從一個區區人類的命令？這是完全無法理解的。
