第281話. 糾葛 (一)
「維持門戶的時間長短取決於你的詛咒力量，但既然這是一次性符咒，持續不了太久。」
這是來自和諧仙閣的卜者葉蘇仁的忠告。
儘管木景雲的詛咒力量已經達到了難以比較的程度，但用單次符咒維持大門的時間仍有限制。
-嗷呀呀呀！
木景雲在刺耳的魔性尖叫聲中微微皺眉，看向了掠殺劍。
這把劍據說是最邪惡的魔劍，那些言論看起來絕非誇大其詞。
『確實有些頑抗啊。』
當他試圖壓制那試圖用邪惡能量侵蝕他的魔性尖叫時，它卻迸發出更強的尖叫，彷彿在挑釁力量的較量。
這樣一來，就能理解擁有先天真氣的朱雲香為何會被腐蝕了。
聞言，木景雲釋放出更多的邪惡能量。
唯有徹底制服劍的意志，才能讓它像惡戒劍一樣臣服於他。
-咕呀呀呀呀！
黑霧升起，木景雲用另一隻手做出手勢。
「請這邊走。」
聞言，九血教第六血聖譚白霞和聖女點了點頭，正要移動。
然而被木景雲反力推開的蘇葉林重新聚集能量，喊道：
「我不知道你怎麼活著或學會了這些奇異的術法，但我不能讓你帶走地下金獄的俘虜！」
-撲呀！
話音剛落，她就衝向了木景雲。
『真煩人。』
由於木景雲必須用詛咒力量維持著門戶，他無法自由行動，只能迎面對上衝來的蘇葉林的劍。
-鏘鏘鏘！
瞬間，他們的劍相撞了約四次。
蘇葉林並未使用劍氣，而是用簡潔的劍法瞄準木景雲，眼神閃爍。
果然不是巧合。
『他的武力怎麼增長了這麼多？』
木景雲的武力即便與她相比也不相上下。
而且他本來就有劍的天賦，隨著力量增長，他輕鬆地擋住了她的劍。
多虧如此，他現在的難度比以前增加了很多。
『光用簡單的劍法無法制服他。那我別無他法，只能使用劍氣了。』
念及此，蘇葉林握緊劍身，施展出一招劍法。
她的劍揮出了一道軌跡，帶著猛虎撲食般的兇猛勢頭。
『第一式，虎牙劍式！』
-鏘鏘鏘鏘！
面對她的劍氣，木景雲也試圖用複雜的劍法進行反擊。
他最近為惡則劍法創造了兩式新劍招，也想趁機測試一下。
但就在他要展開惡則劍法第二式的瞬間，
-嗷呀呀呀呀呀！
掠殺劍那被他用邪惡能量壓制著的魔性能量突然爆發性地上升。
彷彿是極大的怨恨或憤怒。
『!?』
感受到掠殺劍的這種意志，木景雲無法掩飾他的困惑。
不知何故，當六所都司令蘇葉林認真施展劍氣的瞬間，這把劍的魔性意志變得難以控制。
他不知道原因，但魔性能量湧起的強度大到木景雲擔心強行壓制可能會損害劍身本身，因此決定：
『好吧，隨你所願吧。』
他選擇了順應掠殺劍意志的一次。
木景雲鬆開對劍的控制的瞬間，
-嗖！
劍尖自行移動，劈出了一道劍路。
隨著那道劍路的形成，什麼東西閃過木景雲的心頭。
彷彿是掠殺劍通過它的意志向他顯現的幻象。
在幻象中，掠殺劍被某人持有，與一個年輕人對峙。
然而那個年輕人施展的劍法與六所都司令蘇葉林使用的劍法非常相似。
『他們之前相撞過嗎？』
看起來是這樣的。
在幻象中與掠殺劍對峙的那個男人展現了真正非凡的劍術，無論是掠殺劍的持有者還是主人，都被他壓倒性地推向了後方。
在這裡，掠殺劍散發出了巨大的魔性能量。
這是明白無誤的憤怒。
『看看這個啊。』
木景雲嘴角抽動。
他曾以為無論擁有多少魔性能量，它也只是一把劍，但這是他第一次感受到劍的意志對曾相撞的東西表達憤怒。
-嗷呀呀呀呀！
就在那一刻，掠殺劍劈出的劍路產生了波浪般的漣漪。
伴隨著這個，一直使用虎牙劍式的六所都司令蘇葉林感受到了她的劍式中的過頭部分被反彈了回來，
-碰呀！
她再次被推向了後方。
-呼呼呼！
蘇葉林恢復了姿態，尖銳的眼神固定在木景雲的劍上，開口說道：
「【移氣眞經】的劍法……那劍是掠殺劍。」
「你認得這把劍啊。」
「當然。在名劍匠歐冶子鑄造的劍中，那是最邪惡危險的一把。你最好立刻放下它。」
聽到她的警告，木景雲聳了聳肩。
「嗯，既然劍已經在手裡了，還有什麼理由要放下呢？」
「那把劍的魔性能量與歐冶子其他的劍無法相比。你可能會失去理智。」
「等親身經歷時再說吧。」
「你真是我行我素。」
與她的言語相反，蘇葉林內心裡感到困惑。
除了一個人以外，她記得所有抓住那把劍的人都毫無例外地被魔性能量腐蝕並發瘋。
然而木景雲現在的狀態看起來仍舊很清醒。
那沉悶而凶狠的能量在防止他被魔性意志侵蝕嗎？
不管怎樣，既然他還沒有被腐蝕，她就必須讓他釋放那把劍。
如此想著，她更多地動用了先天真氣，打算適當地展現自己的實力。
但就在那時，
「既然叫我們出來，你打算這樣多久？」
九血教第六血聖譚白霞走到木景雲身後，用不耐煩的語氣問道。
聞言，木景雲沒有轉身回答：
「馬上就能出去。還有，麻煩你也照顧一下那邊倒著的你們朋友。」
「你是指這個小崽子？」
那倒著的朋友正是朱雲香。
當第六血聖譚白霞試圖接近倒下的朱雲香時，六所都司令蘇葉林急忙喊道：
「別碰他！」
聞言，譚白霞的嘴角浮起了冷笑。
譚白霞用尖銳的指甲抵住了朱雲香的脖子，說道：
「看來你跟這個小子有什麼關係。既然如此，你現在最好乖乖讓開。」
「你！」
被威脅激怒的六所都司令蘇葉林用閃電般迅速的手法朝身在木景雲身後的譚白霞投擲了什麼東西。
-鏘！
木景雲急忙用掠殺劍擋住了。
-鏗！
蘇葉林投擲的物體被切成了兩半並掉落在地上。
-咚！咚！
『這是？』
正是鐵珠。
但問題在於，不止一個。
-鏘！鏘！鏘！
木景雲在切割它們時，三顆鐵珠同時飛來。
憑著優異的視力，木景雲扭轉了劍路以倉促地切掉了一顆飛來的鐵珠，並用左拳擊中了另一顆。
-碰！
然而他無法擋下最後一顆，因為它飛來的軌跡是出人意料的。
-嗖！
『呃？』
它從地上反彈，並以奇異的路徑朝譚白霞的額頭飛了過去。
然而譚白霞也不是普通的高手。
她用染紅的手迅速接住了飛來的鐵珠。
-拍！
接住鐵珠，第六血聖譚白霞眯著眼睛喃喃自語：
「彈指神功？」
彈指神功。
這是一種將武力注入物體並用手指彈出的技法。
當武力注入物體時，它就會變成暗器。以鐵珠的硬度，能夠在一次攻擊中產生足以穿透人體的力量。
然而在武林中，用鐵珠這樣揮舞彈指神功的人極其罕見。
譚白霞本能地想起了某個人。
但就在那時，
「血玉手！」
施展了彈指神功的六所都司令蘇葉林驚呼道。
認出了譚白霞的血玉手，看起來是錦衣衛高層的蘇葉林眼中閃過一道光芒。
「你認得血玉手，見識不錯啊。」
「你是血教的血魔？」
聞言，譚白霞齧著牙說：
「沒錯。我是被你們關在永獄監獄裡多年的血教血魔！」
-呼呼呼！
或許是怒火迸發，譚白霞釋放出了更多的武力。
之後，她的雙手變成了更深的紅色，光滑的光澤流淌而出。
「讓開。我要親手對付那個錦衣衛的女人。」
-撲呀！
譚白霞飛身而起，朝木景雲喊道讓他讓開。
木景雲覺得這很完美，向一邊躲開了。
在她對付麻煩的六所都司令蘇葉林期間，他可以帶聖女逃脫。
-撲呀！呼呼呼！
第六血聖譚白霞穿過煙霧門，朝六所都司令蘇葉林施展起手法。
『血玉手第六式，血玉碎裂！』
她那被染紅的雙手展開了邪惡的手法，以能瞬間撕裂身體的氣勢衝向了蘇葉林。
正是這一刻。
蘇葉林的劍握改變了，她的氣勢轉變了。
這與她之前展示過的劍法不同。在轉瞬間，她的劍發出了紅光，施展出了彷彿專門為奪取生命而生的巨大殺氣。
-鏘鏘鏘鏘！
血玉手的劍式與她的紅色劍氣相撞，產生了巨大的碎裂聲。
這是仿彿會互相了結的巨大勢頭。
但那沒有發生。
途中時，彷彿她們相互商議過一樣，兩個女人同時收回了能量並一齊後退。
-碰！
拉開距離，兩人同時開口了。
「果然，是血魔啊。」
「啊啊！真的是你，金氏之人？」
那樣對話的兩個女人，眼眶同時赤紅了。
她們的反應彷彿她們長時間在尋找彼此。
看著這一幕感到困惑的木景雲仍然必須帶聖女逃脫，所以他做出手勢示意一直無法做任何事的聖女。
「來。」
「沒問題嗎？」
「嗯。」
如此說著，聖女拖著蒼老的身軀，艱難地試圖向門走去。
木景雲也扛起了躺在煙霧門前的朱雲香。
-呼呼呼！
煙霧漸漸消散。
現在真的沒有時間了。
正在那時，
「司令！」
遠方傳來了某人的喊聲。
一個人在用輕功狂奔，彷彿被什麼追趕一樣，從地下金獄的一條通道衝了出來。
正是四所的長官，六所都司令任奎月。
通過煙霧入口看到六所都司令蘇葉林，任奎月的臉頰亮了起來。
『啊，天助我也。』
果然，六所都司令蘇葉林無疑跟他有深厚的淵源。
他不知道那煙霧門是什麼，但只看到她在那裡就確定了它通往外面。
於是，任奎月用輕功衝向了他們並喊道：
-撲呀！
「六所都司令蘇，救我！」
然而在他身後，一些表情呆滯的男人，全身泛著銅色光澤，也用輕功追著他。
-鏘！鏘！鏘！
每當他們一躍，就會發出金屬聲，表明他們不是普通人類。
看到這些和追著六所都司令任奎月的銅人們，六所都司令蘇葉林皺著眉頭說：
「銅人？」
這些無疑是銅人。
他們是通過非正統的手段誕生的存在，擁有人類的形態但缺乏意識或意志，只按照設定的命令行動。
看著那些銅人和六所都司令任奎月的逼近，木景雲咂了咂舌。
「帶著沒用的東西來。」
-嗖！
木景雲穿過了煙霧入口，用手做出了拉扯的手勢。
隨後，一直拖著蒼老身軀艱難行走的聖女的身體浮起並朝木景雲飛去。
「哎呀！」
當聖女也穿過了入口時，
-嗖！
木景雲停止了向夾在食指和中指之間的符咒注入詛咒力。
隨著詛咒力的中斷，他預期煙霧門會立刻關閉，但，
-呼呼呼！
與這個預期相反，煙霧門緩緩消散，卻還沒有消失。
它保持著即將關閉的狀態。
-鏘！鏘！鏘！
期間，六所都司令任奎月連同追著他的永獄監獄的銅人到達了入口附近。
這樣下去，連他們也會穿過門出來。
木景雲握著劍，打算阻止他們越過，但就在那時，
「我來做。」
『!?』
說著這句話，某人有力地踏在了通往煙霧入口的穴道上。
-咚！
那個人正是六所都司令蘇葉林。
看到這一幕，一直衝向煙霧入口的六所都司令任奎月被嚇了一跳並震驚地喊道：
「司令！你……你在做什麼……」
話還沒說完，
蘇葉林用力收回了她的劍，刺向了入口。
『逐亞回劍！』
-呼呼呼呼呼呼！
就在那一刻，劍氣從劍尖旋轉而起，以風暴般的勢頭衝向了入口。
帶著狂風般力量的劍法堵住了入口，一直衝來的六所都司令任奎月連同永獄監獄的銅人都被它捲了起來並彈飛了出去。
