第307話. 霸步 (五)
易筋經堂首座大僧慕昇帶著輕鬆許多的表情走近木景雲開口說道。
「阿彌陀佛。施主竟然如此輕易地完成了比所賦予任務更加困難的事情，老衲著實驚異不已。」
原本所賦予的任務，是與同伴一起在一百零八羅漢陣中堅持片刻。
然而木景雲卻單槍匹馬地以一腳踏碎了整個陣法。
慕昇的驚訝確實發自內心。
「在下運氣好罷了。」
「年紀輕輕就達到了這等境界的武功修為，容易令人心生傲氣，然而施主卻也具備了謙遜之心，實在令人敬佩。」
聞言，木景雲淡淡地笑了。
事實上，木景雲並不習慣傲慢與自負的感受。
他只是根據自己想要營造的局勢而行動罷了。
而且，
『無須刻意樹敵，凡人。一個人弱並不意味著不能成為敵人，弱也不意味著無法令人厭煩。』
『是這樣嗎？』
『雪峰之上的片片飛雪，一旦滑落便可引起雪崩。少林寺在正統武林中如同精神柱石，我想光是說到這裡你就能明白我的意思了。』
這也是青靈的建議。
木景雲認為其言有理，正在逐漸學會不必要時就不去招惹對方。
當然，身為修習佛道的僧人，少林寺的大多數僧眾都不會對已經結束的事提出異議或心存怨恨。
他們坦然接受了結果。
「既然是協議就是協議。關於你帶來的這些怪物……」
「啊！我還能把那邊的阿柳一起帶走嗎？」
「阿柳？」
「就是被禁錮在少林寺降魔洞中的那隻靈獸。」
「阿彌陀佛。看來你是從那怪物的口中聽到了它的名字。」
「是的。為了控制那隻怪物，我無意中將它收為了靈獸。」
「靈獸……這是馴獸之術啊。」
「是的。」
修習佛道的僧人認為違背天地自然的馴獸之術乃是不合理的，慕昇對此也並不贊成。
但不想與他們在負面上繼續糾纏，
「阿彌陀佛。既然如此就可以帶走。不過老衲希望施主能夠妥善照料那隻怪物，莫要令其肆意傷害百姓。」
「在下定當盡力。」
「那就帶走吧。」
儘管慕昇已經同意，但木景雲卻直直地盯著慕昇。
對此慕昇疑惑地問道。
「施主為何這般看著老衲？」
「前輩不是要給我小復元丹嗎？」
「啊！」
慕昇拍了拍額頭，彷彿想起了什麼，說道。
「老衲差點犯了錯誤，明明已經有了協議。隨著年紀增長，老衲有時會遺忘一些事物，還請施主見諒。」
「哪裡。」
說完這句話，木景雲看向四周的僧人。
當他提起小復元丹時，那些僧人臉上都浮現了相當遺憾的表情。
對此青靈吃吃地笑了起來。
『看來那些傢伙希望你會忘記啊，凡人。』
『確實如此。』
『總之，你著實非凡。在這般局勢中，你又是怎麼想到要索求小復元丹的，還預先知道了結果會怎樣？』
『要說的話，是學來的吧。』
『學來的？』
聞及青靈的疑問，木景雲淡淡地笑了。
總之，少林寺僧眾的反應再自然不過了。
即便不是大復元丹，小復元丹的製造難度也相當之高。
即使是號稱將此靈藥視為寶物的少林僧眾，在其一生中也許也只能得到一次小復元丹的機會，所以看著它被帶出去自然會感到遺憾。
即便是沒有物欲的僧人，獲得小復元丹也是一件光榮的事。
「你們都去菩提堂取五枚小復元丹來。」
他的命令傳出後，其中一名僧人疑惑地問道。
「咦？首座。不是應該四枚就夠了嗎？明明那被逐出的德文拒絕……」
「一枚是給那位菩薩的。」
慕昇的目光轉向了某個人。
那個人正是聖女。
聞言，木景雲眼中閃過了有趣的光芒。
事實上，由於聖女並非武者，他並沒有將她列為應該單獨獲得小復元丹的人選。
然而慕昇卻將她也作為同伴納入了考量。
他確實公平無私，而且心胸寬廣。
『如果正統派中有哪怕一半，不，三分之一的偽君子能從這老僧或少林寺學到一二，武林中的紛爭就會少得多了。』
『這對邪派或其他任何地方應該也是一樣的吧。』
對木景雲而言，正統派也好，一切人類都是一樣的。
歸根結底，人們都會變得狡詐以達成自己所欲之事。
此時此刻，一個煩躁的聲音從某處傳來。
「哎呀。真是無禮！」
轉身看去，便見戒律堂主泰德帶著不悅的表情表達著不滿。
他的怒火對象正是被逐出的自金錚。
當易筋經堂首座大僧慕昇這位少林寺當時最高的長老承認一百零八羅漢陣戰敗的瞬間，他便比誰都早地發出了喜悅的歡呼。
【哈哈哈哈哈！】
儘管已經被逐出，但因為被容納的恩情，他並未心懷大怨。
但有一個例外。
正是戒律堂主泰德。
從將他列為十大戒僧開始，到干涉與阻礙他的每一步行動，都是他的傑作。
他甚至在德文被逐出之前就多次試圖以找茬的方式將他從少林寺趕出去。
如果不是他的師父，藏經堂首座大僧公見的庇護，可能早就如泰德所願了。
被逐出的自金錚對泰德冷哼了一聲說道。
「什麼無禮？」
「即便離開了少林寺，你怎麼能對曾經教導過你的長者這般無禮，與長輩無異！」
「一旦出來了，還有什麼長者或尊者。而且指著你們履行協議有什麼無禮的？」
「哎呀。這傢伙果真未變。離開少林寺讓你變成了一個莽夫。」
「是啊。不管你說什麼廢話，這個和尚都會按照協議給你一拳然後離開，所以就乖乖站著等著吧。」
「這傢伙真是想被好好教訓一頓。」
說完這句話，泰德擺起了龍花拳的拳勢。
他隨時準備著對自金錚出手。
隨後，藏經堂首座大僧公見走了過來，搖了搖頭說道。
「阿彌陀佛。戒律堂主。既然已經有了協議，怎能如此固執呢？」
「這個卑僧並未同意過這個賭約。」
「呵呵呵。實在不好看啊。難道不是你要求所有人都要無一例外地遵守戒律嗎？可現在卻在為自己開特例？」
『竊竊私語！』
聞及公見的話語，就連戒律堂的和尚們都小聲議論起來。
看著他們的反應，戒律堂主泰德咬著下唇，臉上帶著怨恨之色。
這是不是所謂的自作自受？
雖然想一拳打倒那個無禮的逐出僧人，但如果繼續在這裡拒絕，說自己不想被打，那似乎會進一步喪失自己的尊嚴。
『哼。』
於是泰德終於放下了拳勢，走到了自金錚的面前。
隨後瞪著自金錚，彷彿想殺死他一樣說道。
「好吧。既然你那麼想要，就打這個卑僧一拳吧。」
『別以為這樣就完了。』
泰德在心底發誓。
眼下得讓他去，但他已經想到了奪回被託付給他的至高之力的理由。
以此為藉口，他打算再次造訪那傢伙，好好地報仇。
『但這傢伙太高興了。』
泰德在心中吐槽著。
看著這個單純的傢伙咧著嘴笑，僅僅因為能打自己一拳就如此高興，甚至有點荒唐。
如果那麼怨恨他的話，應該要求砍掉一條手臂才對。真是個簡單的傢伙。
一直在吐槽的泰德，最後開口說道。
「別笑了，快打。」
說完這句話，泰德調動了真氣來保護身體。
對此公見皺了皺眉說道。
「戒律堂主。為了被打一拳，你還要用真氣護體？」
「協議是被打一拳，又沒說我不能用真氣護體啊。」
他的諷刺語氣讓就連同來自戒律堂的和尚們都搖起了頭。
他們甚至認為，看在過去的關係份上，他應該坦然地挨打然後結束才是。
與此同時，自金錚的嘴角翹起了一個弧度。
「哦。這樣的話，用真氣也沒問題囉。」
「什麼？」
「你不是這樣說的嗎，首座？」
「不，那是……」
「你的意思是你可以用真氣護體，但這個和尚應該赤手空拳出手，對吧？」
聽到自金錚的話，泰德很快清了清喉嚨回答道。
「哼。誰說要那樣做了？隨便你。」
『彷彿那有什麼區別似的，你個傻瓜。』
泰德在心中嘲笑著自金錚。
不管怎樣，他自豪地認為自己是通過修習洗髓經和大乘天神功，已經在正統派武林人士中達到真氣頂峰的人。
即便那傢伙已經學會了至高之力，將自己與已經超越了那道牆的自己比較內力，那簡直就是癡人說夢。
『咚！咚！』
『我這次就讓你見識一下。』
泰德在地上重重地跺了跺腳，擺出了馬步。
看著他的馬步，藏經堂首座大僧公見嘆了口氣。
那是金剛不壞身法的拳勢。
這是一種利用真氣將全身的皮膚變得堅硬如鑽石般來進行防護的技法。
看來他有著強烈的決心要不讓自金錚發洩怒氣。
然而自金錚絲毫沒有理會這一切。
反而，
『咔嚓！』
他握緊了拳頭，然後向後拉回，擺出了某種神祕拳法的拳勢。
看著這一幕，周圍的和尚們低聲議論著。
「是百步神拳。」
百步神拳。
這是少林寺七十二絕技之一，擁有著百步之外碎石的拳勁威力。
百步神拳在外界以克服距離著稱，但其真正的優勢在於距離縮短。
距離越近，百步神拳的威力就越強。
『百步神拳……我以為他只教了金剛降魔拳，沒想到還教了他一門絕技。』
泰德瞥了一眼自金錚的師父，藏經堂首座大僧公見，然後吐了吐舌頭。
不過那都無關緊要。
即便百步神拳的威力在少林寺七十二絕技的前五拳法之中，但他的內力早已超越了。
『隨便施展吧。就算…………』
『嗖！』
此時此刻。
『唰！』
泰德的眼神動搖了。
他吃驚的原因正是因為在自金錚的拳頭中聚集的能量。
他本以為即便那傢伙調動十星境界的力量，也無法對自己造成衝擊。
然而，
『嗖！』
能量源源不斷地聚集在自金錚的拳頭中，其規模已經超出了他的預期。但能量仍在繼續聚集。
究竟發生了什麼？
以那傢伙的境界，根本不可能聚集如此之多的能量。
『阿彌陀佛。』
藏經堂首座大僧公見在觀察著自金錚，心中暗唸著佛號。
當初在德文被逐出時，他曾告訴他要假裝已經學會了至高之力，以此來防止自己的武功被封印。
然而，似乎根本不需要裝作。
『要是不是至高之力，那還能是什麼呢？』
周圍的能量都被牽引進去。
德文所悟得的開悟，正是菩提達摩在面壁修行時遺留下來的至高之力。
聚集在自金錚右拳中的能量，已經接近了超越那道牆的大師的水準。
在高手之間的對決中沒有聚集能量的時間，但自然地，如果沒有這樣的時限的話，
『轟！』
「等……等等……」
驚慌失措的泰德試著讓自金錚停下。
然而已經在拳頭中聚集了最大能量的自金錚，向著泰德的腹部發動了百步神拳。
『砰！』
「呃啊啊啊！」
此時此刻，時間在自金錚的眼中彷彿流動得緩慢了下來。
拳頭接觸腹部的瞬間，泰德的眼睛瞪得就像要爆裂一樣，臉部以詭異的姿態扭曲了。
『滴！』
從額頭浸出的汗珠流過了他潮紅的臉龐。
儘管他用金剛不壞身法保護了自己的身體，但超越了防禦的打擊穿透了他的腹部，衝擊著他的內臟，甚至衝擊著他的丹田。
『砸！砸！裂！』
伴隨著拳勁穿透腹部的聲響，
『砰！砰！砰！砰！』
泰德的身體向後飛去，在地上滾動著彈起數次，最終停在了十多張遠的地方。
「咳……」
泰德幾乎勉強站了起來，搖搖晃晃地瞪著自金錚，雙眼佈滿血絲。
隨後，他舉起了手，
「你……你這…… 噗！」
他吐出了一口鮮血，然後臉朝下倒在了地上。
『砸！』
『！！！！！』
看著這一幕的少林寺僧人們張大了嘴。
他們本以為機率很低，但誰能想到少林寺的三大絕世高僧之一，戒律堂主泰德，竟會在被逐出的僧人的一拳下變成這樣？
不管怎樣，自金錚張著大嘴，發出了如同得到解脫般的大笑。
「呃哈哈哈哈！」
彷彿十年來的沉悶之氣都得到了釋放，令他感到了無比的暢快。
***
半小時後，
儘管右翅膀受傷，但還是勉強飛起的靈獸許文，向東方飛離了少林寺。
有人在松山下坡靜靜地看著這一幕。
正是統制官康學。
「你們以為光憑少林寺的協議就能讓我放過你們嗎？副統制官，立即出發去報告他們的去向。我將去追那隻巨大的怪鳥。」
「遵命，大人！」
「禁衛軍與政府軍的戰士們，跟我來！」
「遵命！！！！」
以康學統制官為首，禁衛軍與政府軍的戰士們追了上去。
由於靈獸許文的傷勢，它的飛行速度已經大幅下降，看起來有可能追上他。
在追逐許文的同時，還有人從山腰的更高處看著他們。
他們正是木景雲和他的同伴們。
看著全力追趕許文的政府軍隊伍的背影，木景雲冷冷地笑著說道。
「不知怎的，他們還真是沒有脫離我的預期啊。」
