第305話. 霸步 (三)
「施主以種種方式持續令貧僧驚嘆。」
「如此微末之能有何驚人？但施主為何要傳音於我？」
「這是為了傳達貧僧的本意。」
「貴僧的本意？」
「若是貧僧個人之見，無論施主在外如何作為，貧僧皆願守持協議。然而如今禁衛官已至此地，施主又將其扣為人質，倘若放任施主離去，少林寺恐將陷入險地。」
「這是因為貴寺的名節？」
「出家人如何會計較名節？禁衛官勢必會以此為藉口向總寺施壓。倘若出家之人時時為俗世之壓力所困，又如何能專心修習佛法？」
聽到慕成的傳音，木景雲眼中露出訝異之色。與戒律堂主德德不同，他似乎懷抱著純正的佛心，毫無私欲。
「那貴僧欲如何？欲要我等為眾僧而犧牲自己？」
「貧僧豈敢強人所難？」
「那貴僧的意思？」
「貧僧只是想給施主一個機會，相信施主的武道。」
「機會？」
聽到木景雲的追問，慕成沒有再用傳音，而是張口道。
「當與俗世產生衝突時，少林寺自古以來便有一個簡樸而悠久的傳統。」
「悠久的傳統？」
「不錯。無論立場如何不同，也難以完全無視我等曾締結的協議。既然少林寺既是佛門弟子，又是磨練武藝的武人，我等便欲以武道之禮相較。」
「...…」
「聽令，羅漢戰僧。立刻佈置一百零八羅漢陣！」
「是！！！！」
隨著那一聲令下，-隆隆隆！一百零八名羅漢戰僧，包括已經佈置了十八羅漢陣的僧人，以浩大的聲勢在木景雲周圍佈置陣法。當一百零八羅漢戰僧列陣並擺出戰姿之時，其威勢如同見證了千軍萬馬。更為不凡之處在於，他們不過才佈陣而已，其氣勢便已翻倍，充滿了整座殿堂。『...不簡單。』這對於開啟了鬼眼的木景雲來說再清楚不過了。一道道尋常的氣勁在名為陣法的單一實體中匯聚，化作極其恐怖之物。是以，他不禁讚嘆。就在此時，被逐出的僧人迦金淨發出了憤怒之聲。
「堂主！無論如何，這般豈非過分？以武道之禮相較是什麼意思？一百零八羅漢陣豈非少林寺的最強之力？」
迦金淨如此激動的理由很簡單。一百零八羅漢陣乃少林寺設計用來對付多數敵人或真仙級超越境界大師的最強陣法。它象徵著少林寺，在正式交過手的人中，從未有人突破過一百零八羅漢陣。
「阿彌陀佛。不錯。一百零八羅漢陣確實可謂少林寺的最強之力。」
「堂主，這...…」
「噓！」
就在此時，木景雲豎起一根手指置於唇邊，做出噤聲的手勢。迦金淨皺起眉頭，閉上了嘴。『他的堂主瘋了嗎？豈非害怕被一百零八羅漢陣圍困？』正當他疑惑之際，木景雲轉身看向遠處站著的慕成，開口道。
「若依照武道之禮而言，貴僧的意思是要我等與之較量？」
「不錯。然而貧僧並非要求施主破陣。」
「若非要貧僧破陣？」
「呈現少林寺的最強之力一百零八羅漢陣予施主，乃是表達對施主卓越武道的敬意。」
『是敬意，還是要定出勝負？』木景雲輕聲笑道。
「如此甚好。那貴僧欲如何？若非破陣？」
「曾經有過不快之事後，少林寺進一步增強了一百零八羅漢陣，使其比往昔完美許多。」
「...…」
「若施主能撐過這一百零八羅漢陣片刻，少林寺便視為天意，允諾安全放施主一行人離去。當然，若僅憑施主一人不夠，施主可與同伴同力而戰。」
「片刻...…」
「然而，若施主不能撐過片刻，貧僧縱然遭施主怨恨，也只得將施主等人交予禁衛司為亂臣賊子。如此一來，禁衛官才會相信少林寺並非窩藏施主等人。」
「呼...呼...…」
聽到慕成的提議，被木景雲扣為人質的康郁官不由自主地點了點頭，彷彿贊同。然而他的內心想法卻大相逕庭。『少林寺的一百零八羅漢陣豈非以不敗著稱，且為少林寺的最強之力？』這乃所有武人都知曉的事實。據他所知，即便被視為當今武林巔峰的六天八星等級的高手，也不敢輕易挑戰少林寺的一百零八羅漢陣。它堪稱少林寺的傳說。『無論這該死的傢伙多強，也不可能撐過少林寺一百零八羅漢陣片刻。』他對此深信不疑。戒律堂主德德的想法與禁衛官無異。雖然那無禮狂妄的施主內勁強於己身，但一百零八羅漢陣的力量卻是另一個層次。在遙遠的過去，他們曾非官方地遭受過恥辱之事，但如今陣法的完美程度已與當時無可比擬。『他說得若有似無，實則堂主給了他一個更難以脫身的任務。呵呵呵。』德德用滿足之色看著逆肌經堂主慕成。另一方面，木景雲的屬下們臉上浮現出沉重之色。即便允許他們並力而戰，且給予片刻的時限，他們真的能撐過一百零八羅漢陣嗎？無論木景雲的武道修為如何進步，他們對於此事仍缺乏信心。就在此時。
「若要進行貴僧的提議，貧僧應該先歸還人質。請收下。」
-啪！木景雲抓著康郁官的脖子將其舉起，就像扔東西般向著戒律堂主德德扔去。『何？』見到他突如其來的動作，德德暗暗咋舌。從他飛來的軌跡來看，似乎特意在扔出時注入了內勁。然而他又不能像之前一樣表現出被推退的樣子，是以急忙展開柔掌之術去接飛來的康郁官。接住他的一瞬間，-砰！『呃。』德德的表情瞬間扭曲。這是肉身傳經的招數。他試圖化解康郁官的力道，但那股力量卻是直透而入，幾乎又要把他推退。-咕！然而由於強行忍耐，血液彷彿受了內傷而上涌至咽喉。見狀，德德用怒火充盈的眼神瞪著木景雲。『該死的傢伙！』不顧他的反應，木景雲聳了聳肩，彷彿毫不在意，轉身向慕成說道。
「但貴寺慕成堂主，貧僧也欲向貴寺提一個建議，或說向少林寺提一個建議？」
「建議？」
「細想之下，這般似乎只考慮了少林寺的便利。即便我等處於不利地位。」
「...…所以施主是欲拒絕貧僧的提議？」
「非也。並非如此。」
「那施主欲提出什麼樣的建議？」
「也沒甚麼。貧僧等人欲因少林寺的過錯而幾乎喪命，故欲獲得補償。說實話，僅憑一句道歉似乎不足以平復涉及人命的過錯。」
「補償？施主說的補償是...…」
「聽聞少林寺有一件極其珍貴的靈藥。好像叫做大恢復丹？」
『！！！！！！』聽到這句話，少林寺的僧人們為之震動。當然，木景雲置之不理，繼續說道。
「若貧僧等人通過堂主的提議，不如就將各人一枚作為對我等傷害的補償如何？」
聽到木景雲的話，戒律堂主德德並未讓慕成回答，而是一臉兇悍地插言。
「小施主若非喪失理智，便不會在應該感恩的時候提出這般要求。」
木景雲剛才提及的靈藥乃少林寺以秘傳之法製造。由於製造之法過於艱難，僅製造一枚便要耗費長久的時光，其聲名遠揚的原因乃若凡人服用大恢復丹，便能長生不老無疾病之擾，若武人服用，則可獲得整整一周天的內勁。是以，即便在武林之中，少林寺的靈藥大恢復丹亦被視為最高級的靈藥。
「有何不理智之處？若少林寺未曾將我等打落，此局面本不應出現，則貴寺不應同意更大的要求才對？」
「哈！小施主誠然是...…」
「夠了！」
慕成訓斥了德德。德德閉上嘴巴後，慕成雙手合十，向木景雲開口。
「阿彌陀佛。施主。貧僧為此向施主賠禮道歉，然大恢復丹的數量著實不多，況且還需經過由方丈主持的會議批准方可贈與。」
「貴寺是以程序為由而拒絕？」
「豈敢？然貧僧相信施主所言的補償確有其理。故，即便並非大恢復丹，貧僧自有之權亦可贈與小恢復丹。」
「M-堂主！」
聽到這句話，不僅德德，連對他們友善的藏經樓主空善都驚訝地看著慕成。那是因為小恢復丹也是少林寺引以為豪的靈藥。在大恢復丹的情況下，由於製造之法過於複雜耗時，少林寺於是創造了一種替代性靈藥。那便是小恢復丹。這枚小恢復丹亦乃珍貴的靈藥，可賦予十年份的內勁。
「堂主，這...…」
-唰！當空善試圖表示應當謹慎之時，慕成搖頭，一臉堅定。他的想法並未改變。他已然為防止外部壓力而與禁衛司成為敵人，打破了協議。此刻，他強烈渴望用某物來補償他們，而恰在此時，木景雲提出了這個大膽的要求，他認為這是個好機會。
「當然，請銘記此提議乃建立在施主等人能撐過一百零八羅漢陣片刻的前提下。」
「可以。如此一來，似乎均衡已經恢復了幾分。」
「貧僧不同意接受小恢復丹。」
就在此時，有人插言大聲喝道。那人是被逐出的僧人迦金淨。聞言，空善以溫和之聲說道，示意此事無妨。
「阿彌陀佛。是你啊，德文。若是擔心加重少林寺的負擔，實無須...…」
「不。堂主。我欲接受別的。」
「別的？」
「若我等撐過一百零八羅漢陣片刻，貧僧不欲小恢復丹，而欲請允貧僧全力擊那邊的戒律堂主一次，僅此一次，不多不少。」
『！？』聽到他的話，戒律堂主德德頓時啞口無言。他尋思著那個被逐出的傢伙會大膽要求什麼，卻不料竟無禮地要求被允許打他？此事荒誕至極，他正欲開口說什麼，
「你這傢伙...…」
「呵呵呵呵。即便被逐出，也有所謂的舊情，何以不能同意德文這般的要求呢？」
藏經樓主空善主動出言。聞言，逆肌經堂主慕成微笑著點了點頭。僅允許他一擊而已，連小恢復丹都不必給，有何困難？況且，戒律堂主德德對於那孩子淪為被逐出的僧人有相當的影響，他完全能理解那級別的發洩。
「現在，在開始之前，請取來能燃燒片刻的香一根。」
「是！」
聽到慕成的命令，一些不屬於一百零八羅漢陣的戰僧雙手合十，正欲前去取香。就在此時，木景雲揮了揮手，以深長的聲音開口。
「少林寺會因又一次的判斷失誤而需立碑。」
「貴...貴人是何意...…」
就在那瞬間。木景雲突然踏足於地面。-轟！劈啪劈啪！瞬間，伴隨著驚天動地的巨響，以木景雲為中心，阿羅漢殿的地面裂開，震動向四面八方傳去。伴隨著搖撼大地的震動，當其傳到圍困他的羅漢戰僧腳底之時，-顫抖顫抖！他們全身為之顫動，彷彿被衝擊所襲，隨後，-砰！砰！砰！無一例外地同時跌落地面。『！！！！！！！！！』
