第309話. 重逢 (二)
雨夜午夜時分。穿著竹笠和竹蓑衣的某人從山腰俯視著有著稀疏光線閃爍的小村莊。他正專注地凝視著村莊時，身後傳來了杖點擊泥土的聲音。隨後，一個聲音響起。「果然，如你所說。他們最終還是來到了這裡。誘餌確實有效。」「雖然因為形勢不利被迫逃竄，但除非是傻瓜，否則沒有理由做出惹人注目的舉動。」「說得好。正因為如此，等待也值得了，你贏了這次賭注。」-鏘！身後的某人用手指彈了一枚銀幣。穿著竹蓑衣的人沒有轉身就接住了它。銀幣是賭注的代價。將接到的銀幣放入懷中，戴竹笠的人說道：「準備工作確認無誤？」「呵呵呵，你不相信這個老頭子？」「怎麼可能。如果是那樣，我就沒有必要跟你在一起了，所長老。現在就讓我看看你的手段吧。」「盡管等著瞧。我能靜悄悄地處理好一切。」被稱為「長老」的人表現出了強大的自信。
***
-砰！「哈！」被逐出寺院的者金晶放下了一個五歲小孩大小的酒罐，用一種自得其樂的表情看著對面的習春。習春也是雙手抓著酒罐狂飲，但超過一半的酒水卻是沿著他的下巴和衣衫流下，而不是進入他的嘴裡。隨後，習春搖搖晃晃地放下了酒罐。-砰！「該死！」「哈哈哈，你根本不是這個和尚的對手。」者金晶查看了習春酒罐中剩餘的酒水，用一種得勝的表情說道。聞言，習春用厭惡的眼神看著者金晶。他自認為是個酒量很好的人，所以故意挑戰他，但這不是在喝酒，而是在直接灌酒。他甚至沒有用內力推出酒精的效果，怎麼可能一點都不醉呢？「你真的一點都沒感覺？」「你以為這個老和尚只靠喝三罐這樣的酒就會醉嗎？哈哈哈！」被逐出寺院後，他幾乎每天都在喝酒。為了不看到那些無形之物，總是想處於醉酒狀態，正是因為持續飲酒，他成為了中原武林中最有名的酒量高手。「哈哈...」「小夥子。既然你知道自己不行，就別再挑戰我了。」「你在說什麼？還遠遠沒有結束。再來一次。」「我說了，你不行。」「我說再來一次！」習春帶著決心抓起酒罐，又開始狂飲。喝下幾口後，他再也忍不住了，嘔吐感湧上，所以他跑到了外面。「嘔！」「愚蠢的小子。哈哈哈。」者金晶用嘲笑的表情看著他，然後又開始喝酒。蒙無藥可憐兮兮地看著他們兩人，搖了搖頭，然後啜飲了一口溫熱的黃酒。「他們根本不懂酒的道理。」如果像這樣喝酒，享受酒有什麼意義呢？他們真是可悲的傢伙。-啪！放下杯子，蒙無藥嘴角上揚，感覺舒適多了。自從進入皇宮執行任務以來，他必須保持緊張狀態，沒有閒暇像這樣喝酒。「呼。」不過，他喝了幾杯酒來緩解近五天不間斷南下的疲勞，他感受到了血液在全身流動，腹部溫暖起來。或許正因為如此，酒的味道顯得格外甘甜。「分舵主。你說這黃酒是紹興酒？」「沒錯。這次南下江南時，我從浙江紹興帶來的。怎麼樣？味道不錯吧？」「很美味。甘、酸、苦、辣、澀五種味道搭配得很好。確實是越王勾踐喜歡的酒啊。」越國所在的河南地區是糧倉，所以黃酒釀造方法得到了發展，因此有許多著名的黃酒品種。紹興酒是浙江紹興的特產黃酒。在黃酒中被認為最上等的紹興酒，也因為越王勾踐在春秋時期流傳下來的釀造方法釀製，並在討伐吳國前分發給士兵而聞名。「不愧是天地會社長麾下情報部副主任，知識淵博啊。真是了不起。」在分舵主的恭維下，蒙無藥淡然一笑。他的父親副社長蒙世天對酒有深刻的理解，非常重視喝酒之道，所以也讓他的兒子蒙無藥品嚐過中原各地的各種酒。因此，蒙無藥也經歷過許多獨特的酒，對酒有著自己的見解。「噗哈哈！你為了喝個酒就裝出一副樣子。」此時，者金晶用嘲笑的表情挑釁蒙無藥。面對他的挑釁，蒙無藥的一道眉毛揚起。但他很快就無視了。跟這種缺乏品味的人較勁只會讓他高貴的自己感到疲勞。「你喝酒的樣子就像那些漂亮的菩薩說『哦，我不能喝』，只是嘴唇貼一下就啜飲的樣子。噗哈哈哈！」『...咦？啜飲？』蒙無藥的額頭上浮起了一根青筋，他一直在努力無視他。者金晶做出了一副荒唐可笑的表情，進一步挑釁他。「怎麼，感到不好受？但那就是事實啊。一個真正的男人連喝個酒都不會喝，還談什麼加入喝酒遊戲...」-啪！話還沒說完，蒙無藥突然從座位上站起來，抓起一罐酒，開始狂飲。他一口氣喝乾了，中途沒有停過一次。但這還不是結束。緊接著，蒙無藥抓起身邊的酒罐，也開始狂飲。到第一罐為止，『小夥子上鉤了。』一直表現得輕鬆的者金晶，這時吞了吞口水，眼睛睜大了。『我以為這個傢伙自命不凡地講究喝酒之道，只是一個笨拙的貴族，但看來不是這樣。』-砰！蒙無藥一口氣喝乾了兩罐酒，隨後找到了一罐滿酒。然後，他和者金晶同時大喊著。「把你們所有的酒都拿出來。」「請再拿一些酒過來。」面對他們兩人的要求，分舵主感到困惑，但無法抗拒他們的催促，便揮手示意部下去倉庫。-隆隆！隆隆！儘管外面鬧哄哄的，聖女卻蓋著毛毯睡著了，在溫暖的火盆前還打著呼嚕。這是理所當然的，因為她一直無法好好睡覺，現在終於吃飽了肚子，又處於溫暖的地方。有人用不贊同的眼神盯著聖女。那就是戴著面具的馬羅賢。『如果不是和他的主人木景雲的約定，他早就踢醒她，逼問他父親是怎麼死的。』但既然他已經做了約定，就必須忍耐到木景雲的事務完成為止。「哼。」馬羅賢冷哼一聲，然後喝了一口茶。木景雲端著酒杯，指著滿滿的杯子說道：「如果心情不好，何不喝點酒？」「不用，謝謝。」「這是我第一次喝溫酒，味道相當不錯。」「沒關係。如果大家都喝酒，感覺自然會變得遲鈍，所以有人必須清醒地站崗，保護主人。」馬羅賢堅決拒絕。他已經連續南下了五天，雖然期間沒有被追捕，但他仍然認為進入這個地方後也不應該放鬆警惕。木景雲看著他，淡淡地笑了。『木景雲對他很有好感，認為他雖然刻板，但即使進入這個地方後也從不放鬆警惕，始終散發著警惕的氣息。』「不錯。喝一兩口酒能溫暖身體，對身體也有好處。」-叮！木景雲用杯子敲了一下馬羅賢滿滿的杯子，然後喝乾了。聞言，馬羅賢的手一度伸向酒杯，但隨後禮貌地雙手握著茶杯，向木景雲舉起，說道：「我用這個代替。」說著，他一口氣喝乾了溫熱的茶。木景雲沒有再勸他喝酒。
***
天色未明，大約兩個小時後。-颼！外面仍然下著大雨的聲音。曾經喧鬧繁華的客棧現在一片漆黑寂靜，只有打鼾聲傳來。一個中年人小心翼翼地推開了客棧建築的門。他就是這個地方的分舵主。走出客棧的分舵主很快舉起手發出了一個信號，輕輕地彈了一下手指。-啪！就在他這麼做的瞬間，黑色的身影從周圍建築物裡出現了。他們都戴著黑色面具。多虧了雨聲，他們的行動沒有受到阻礙，膽大地包圍了客棧建築。包圍建築的面具人數達到了幾十個。儘管如此，更多的面具人從某處出現了。與面具人不同的是，一位相貌兇悍的老人戴著竹笠，拄著一根古怪的杖，杖頭是一條蛇的形狀，朝著分舵主走來。當他出現時，分舵主笑著說道：「正如你所說的，長老。大約一個小時後，他們確實開始一個接一個地昏睡了。」「我不是告訴過你嗎？我說他們一個小時後就會全部睡著。但你說有人堅持了將近兩個小時。真是一個頑強的傢伙。」「現在想想，我怕用得太多，所以沒有把你給我的藥物成分放太多到金鈴茶裡。我想那就是為什麼那個面具人睡得晚。但有一個傢伙喝了很多酒，睡得最晚。」「他一定有耐受性。」「耐受性？」「對。那種藥物成分更接近藥物而不是毒物。所以它不會傷害身體，自然而然地讓人慢慢入睡，即使對於高手也是如此，這樣他們就會降低警惕。但是，如果他們曾經被開過這種藥物成分，哪怕只是一點點，他們就會產生耐受性，睡得會遲。」「我明白了。無論如何，你真是太厲害了。長老，你不僅在毒物上達到了最高水平，在所有藥物成分上也是如此。」「呵呵呵。在那裡停止恭維吧。你確認他們都睡著了？」「是的。我還按了你提到的穴位，他們一動不動。」「很好。」說著，老人轉過了頭。隨後，一如既往，穿著竹笠和竹蓑衣的人走了過來，說道：「值得帶上所長老。」-颼！穿著竹蓑衣的人稍微舉起了手。隨後，一些面具人向前走出。他們擅長隱藏自己的存在，擁有非凡的武功。總共六個人走出來時，竹笠人下令道：「只帶出老婦人，其餘的人心臟刺穿，立即殺死。」「是，長官！」下令一下，六個面具人小心翼翼地走向客棧。-颼！因為雨聲很大，隱藏身形沒有問題。於是，他們一個接一個地進入了熄燈的昏暗建築。隨著他們進入，竹笠人交叉雙臂，無聲地注視著。『幸好事情的發展比預期的要容易得多。那個據說長得像那個混蛋的傢伙已經在皇宮裡喪命了，他們只需要處理其他人，帶走聖女。』與此同時，天地會的分舵主走上前，小心地說道：「既然我們已經圓滿地完成了這次任務，你能按照約定推薦我進入三界嗎？」聞言，竹笠人用沉重的聲音回答道：「別著急。既然你發揮了重要作用，自然會得到獎賞。」「我...我道歉。」天地會的分舵主低下了頭道歉，然後退到了一邊。竹笠人用不贊同的眼神看著他。『蟑螂一樣的傢伙。那傢伙的武功只有四重境界水平，卻儘管被委以這樣簡單的任務還這麼貪心。』當他把他看成可悲時，拄著蛇頭形杖子的老人歪著頭張開了嘴。「他們遲到了。」聞言老人的話，竹笠人眼睛在竹笠的間隙中眯了起來。確實，他們遲到了。『那些被老人製造的藥物成分所迷昏並睡著的人，即使被毆打、搖晃，甚至被按穴位，也不會輕易醒來。殺死這樣的人不應該花這麼長時間。』-咔！隨後，客棧的大門打開了。門打開時，可以從昏暗的客棧裡看到一個身影的臉。從形狀來看，似乎是其中一個面具人，但是，『！？』此時，竹笠人皺起了眉頭。『他以為是其中一個面具人出來了，但卻是一個面具人的頭顱。』在黑暗中，有人用手抓著面具人的頭髮，把頭伸了出來。『怎...怎麼回事？』驚惶失措的分舵主不知所措。『到底發生了什麼？明明裡面的人都睡著了，他還親自按了穴位確認了。那麼，誰在裡面拿著一個面具人的斷頭？』隨後，一個聲音響起。「我以為你是體貼地用黃杜若、當歸和紅棗等藥物讓我們睡得很香，但看來並非如此。」『！？』聞言那個聲音，拄著蛇頭形杖子的老人眼睛睜大了。『怎...怎麼發現的？那是因為那個人準確地識別出了藥物成分，儘管它是用特殊的秘密方法精製的，改變了香氣和味道。』-啪！此時，面具人的斷頭掉入了地面上的雨水坑裡。隨著它，一個看起來二十多歲、腰間掛著兩把劍的人從黑暗中走了出來。不是別人，正是穿著人皮面具的木景雲。
