第301話. 魔獸 (四)
「奇利利克！你這該死的道士！馬上滾出來！」
-轟！轟轟轟！
當木景雲從他洞穿的牆壁消失後，憤怒的靈獸阿律開始通過不停踏踏蹄子製造騷動。地面碎裂，它狂亂地掙扎著，束縛著它四條腿的鎖鏈作為法器的一部分，自動收緊，試圖使阿律平靜下來。通常當它發狂到這種程度時，降魔僧會誦經降魔咒語，抑制靈獸阿律的邪性，使它陷入睡眠。但巧合的是，降魔亭主人命令降魔僧暫時離開他們的位置，以免他們聽到木景雲誦念他魔法技巧的咒語，這反而成為了問題的根源。
-咔！
鎖鏈無法承受發狂的靈獸阿律的力量，最終斷裂了。前腿的鎖鏈斷裂後，靈獸阿律高興得無法掩飾。
「奇利克！奇利克！這該死的鐐銬終於斷了。」
由於前腿被解放了，斷開後腿的鎖鏈易如反掌。最終，後腿的鎖鏈在幾次踢動後也斷裂了。
-咔！
當束縛著四條腿的鎖鏈全部消失後，靈獸阿律立即衝向鐵門逃出洞穴。
-轟！
雖然鐵門上刻著鎏金的降魔咒語，但阿律的力量如此巨大，只需一次衝擊就能將鐵門向外凹陷。正因為如此，正在外面等待木景雲的降魔亭主人能夠看出有問題發生了。
「德壽，現在立即去鄰近的穴窟集合所有降魔僧。」
「啊，是的，我明白了！」
當降魔僧德壽跑開後，降魔亭主人汲取了他的法力，開始朝鐵門誦念降魔咒語。
「嗡蘇摩尼蘇摩尼吽阿里漢那阿里漢那吽阿里漢那巴納亞吽巴納亞吽巴巴姆巴啦吽巴塔克。」
****
同時。戒律堂監督者德德僧正朝著少林寺的入口前進，身後跟著戒律堂的僧侶。以規模最大而自豪的少林，四周如此遼闊，以至於僅僅到達那裡就需要相當長的時間。而且由於少林位於嵩山中途，場地之間的距離也很大。所以如果走路的話，從羅漢亭到入口需要將近一刻鐘的時間，但由於中等速度使用輕功，戒律堂主人德德在將近半刻鐘內抵達了入口。少林寺的入口處，有裝甲軍官和近百名士兵。戒律堂主人德德用雙掌合十向那位看似是軍官代表的長鬚軍官致敬。
「阿彌陀佛。我是少林寺戒律堂的監督者德德。請問皇帝官員來到這個卑微的地方有何貴幹？」
「如果你是戒律堂的監督者，你一定是少林的高階僧人。」
戒律堂的年輕僧侶對軍官傲慢的口氣皺起了眉頭。雖然當今皇朝遵循儒家原則，但少林是一座非常古老的寺廟，由於與第一位皇帝太祖的聯繫，幾代人都擔任國寺，應該受到尊重。然而，這位軍官的態度遠遠談不上尊重。
「我是皇家衛隊康豁指揮官。雖然我們沒有強行進入是出於對少林與太祖皇帝聯繫的尊重，但我們得到消息，少林內有叛國者。」
「阿彌陀佛。叛國者？你這話是什麼意思？」
聽到戒律堂主人德德的話，皇家衛隊康豁指揮官冷哼一聲說道，
「裝糊塗也沒有用。你知道有多少附近的人向我們報告，說有一隻巨大怪物鳥落入少林嗎？」
「哎呀。皇帝官員真的把這個卑微的僧人置於困難的境地。這只不過是一個出家修行佛法的地方。」
「只是修行佛法的地方？哈！在一個被譽為世間正派武術正宗的地方，你怎麼能這麼說呢？」
「阿彌陀佛。」
戒律堂主人德德只是雙掌合十誦念佛號。然後皇家衛隊康豁指揮官皺起眉頭，提高嗓門說道，
「難道少林是在保護幫助囚犯從皇宮地牢逃脫的叛國者？如果是這樣的話，即使是與太祖皇帝關係深厚的寺廟，我們也別無選擇，只能強行進入搜查。」
聽到這些話，戒律堂的年輕僧侶們一致抗議。
「不。這是什麼樣的無禮行為？」
「強行進入？無論你是不是官員，你怎麼能對一個供奉佛祖的地方做這樣的事……」
「夠了！」
然而，戒律堂主人德德用嚴厲的喝斥使他們沉默。然後彷彿一點都沒有不滿一樣，他雙掌合十鞠了一躬，用溫和的聲音對皇家衛隊康豁指揮官說道。
「阿彌陀佛。雖然少林是修行佛法的地方，但我們怎麼可能保護叛國者呢？我誠懇地懇請官員消除他的誤解。」
「誤解？那就現在把叛國者帶來。如果你這樣做的話，就沒有必要強行搜查少林了。」
「阿彌陀佛。」
聽到皇家衛隊康豁指揮官的話，戒律堂主人德德誦念了一句佛號，彷彿處於困難之中。但是與他的表情相反，他的內心想法完全不同。相反，他為自己的願望得以實現而感到感激。
***
-凡人？凡人？
青靈對著盯著牆壁而發呆的木景雲呼喚道。她以為可能有問題，但意識到木景雲的目光固定在禪修洞窟的石牆上後，她停止了呼喚。
『難道他在那短暫的時刻進入了開悟的狀態？』
現在的現象與進入冥想狀態時是一樣的。但他還沒有打開鬼眼，深入集中於手印，卻在沒有任何徵兆的情況下，在石碑之後第二次陷入了冥想狀態。看到這一點，青靈覺得很奇怪。他的專注力確實比她活著時更強，但這樣的領悟連續出現是一個不尋常的現象。即使這個地方是正派武術的發源地少林寺。
『難道……』
就在那時。一道五彩光芒從閉著眼睛的木景雲的頭頂發出，籠罩著他的整個身體。
『啊！』
看到這一點，青靈無法隱藏她的興奮。
***
『用不存在的手臂來抓住……』
一個本應不可能的動作卻實際上變成了可能。而且由於水已經流下去了，應該用支撐的概念來處理，而不是抓住，但他甚至在抓住它。所有這一切都沒有什麼不同，虛無（無）通過意志力變成了存在（有）。強大的意志力使所有這一切成為可能。
『意志力……』
正因為如此，木景雲獲得了與以前不同的巨大領悟。那個簡單動作中包含的各種原理顛覆了他的思想，它們逐漸組織成一體。他至今為止只是模糊地感知到的對氣的理解也是如此。最後，氣不是遙遠的東西。存在的一切都是氣，氣就是存在的一切。
『原來是這樣。』
現在他感覺自己真正理解了什麼是氣。那確實是一件神秘的事情。只是通過觀察這個過程，所有被阻擋的東西都暢通了。
『這就是真正的氣宗大師的樣子嗎？』
-唰！
然後，木景雲看到那位一直盯著石牆的修行者放下了遮住頭部的袈裟。他那黑暗的皮膚和捲曲的鬍子，與中原地區的人民截然不同，被顯露了出來。看到這一刻，木景雲的心裡閃過了什麼。
『難道……』
好奇心在木景雲心中升起，他試圖靠近去看那張臉。然後那位盯著石牆的人開口說道。
【如果你已經獲得了足夠的，現在就回到你所屬的地方。】
『!?』
木景雲一時之間搖晃了。他確信所有這些展開的場景都發生在開悟之內。但是那位盯著石牆的修行者說話時，彷彿他意識到了木景雲的存在。發現這一點很奇怪，木景雲靠近去看他的臉，就在那一刻，
-唰！
漂浮著雪花的洞窟恢復了原來的狀態，彷彿什麼都沒有發生。木景雲對變得寂靜的洞窟皺起眉頭，彷彿什麼都沒有發生，地板上積著水。發生了什麼事？他經歷過無數次的意象化，但沒有一次像這次那樣生動和沉浸。而且那些最後的話仍然在他的心中徘徊。
『……我只是在觀察。』
為什麼那些最後的話聽起來像是對他說的，而不是對那位砍掉自己手臂的修行僧說的？這實在令人困惑。然後青靈的聲音傳到了木景雲的耳朵裡。
-凡人！
聽到她興奮的聲音，木景雲困惑地回答道。
「什麼事？」
-……讓我直接問你。你突破了被堵住的牆嗎？
她已經見證了當木景雲陷入意象化時從他頭頂發出並籠罩他整個身體的五彩光芒。所以她已經確信了。聽到她的問題，木景雲聳了聳肩，張開嘴回答。
「你說的牆……」
-隆隆隆隆！
就在那時，整個洞窟震動，天花板裂開，碎片紛紛掉下來。看到這一點，木景雲從禪修洞窟的石牆轉過頭去看他滑下來的洞窟口。從那裡，兇猛的魔氣和尖叫聲肆虐。
***
「嗡蘇摩尼蘇摩尼吽阿里漢那阿里漢那吽……」
-嘎吱！
靈獸阿律咬掉了正在誦念降魔咒語並揮舞法器金剛杵的降魔僧之一的上半身。當它咀嚼著被撕掉的上半身時，其中一名降魔僧無法控制自己的怒火，失去了理智，衝了上去。
「德克-妙-哦-哦-翁！」
-噗！
然而那名降魔僧不久就被蹄子踏踏，變得面目全非。轉瞬間五名降魔僧喪失了生命，其餘降魔僧的眼中現在充滿了恐懼和驚恐。彷彿感受到了這一點，靈獸阿律用充滿歡欣的聲音咆哮。
「奇利利利利利克！」
對於邪惡和迷惑的人來說，人類的恐懼和驚恐等負面情緒與營養無異。在這種狀態下吃掉人類是最好的美味。
『奇利克！這真是太好了。恐懼吧！更加恐懼吧！』
靈獸阿律決心為他在99天被困期間所遭受的一切進行報復。當然他沒有打算與整個少林對抗。他的目標是殺死這些該死的降魔僧來發洩怒火，然後離開少林。
『唯一的遺憾是沒能殺死那個渾蛋。』
如果他設法殺死那個在怪物狐狸保護下的混蛋就好了，這些禿頭僧人和那個女人打起來會很有趣，但這相當遺憾。所以為了稍微緩解這種遺憾，他必須在離開這個地方之前以最殘忍的方式殺死這些禿頭渾蛋。就在那時有什麼東西刺傷了靈獸阿律的紅眼睛。阿律很快就低下了頭。
-鏘！
飛來的不是別的，正是散發著法力的金剛杵。投擲金剛杵的不是別人，正是降魔亭主人。只要看他袍子被血浸透的樣子，就能看出他的傷勢相當嚴重。
「哈……哈……大家，振作起來。我們必須把那個惡魔困在這裡，直到增援到達！」
聽到他的喊聲，一些降魔僧咬牙切齒，再次緊緊握住他們的金剛杵。看到這一點，靈獸阿律發出了一陣輕笑。看著這個垂死的渾蛋拼盡全力復興士氣，看起來領導者確實是一個領導者。
『所以如果我殺死你，老傢伙，這些禿頭渾蛋就無法做到太多了！』
-砰！
靈獸阿律隨後踢地，衝向受傷的降魔亭主人。驚訝於此，一些降魔僧同時向野獸投擲了他們的金剛杵。
-鏘鏘鏘鏘！
然而即使有一百多名降魔僧發動攻擊，也無法輕易制服的靈獸阿律，用五根金剛杵是不可能阻止的。正因為如此，降魔亭主人試圖通過親自汲取法力來對抗這個野獸。
「嗡蘇摩尼蘇摩尼吽阿里……咳。」
正在誦念降魔咒語的降魔亭主人很快吐出了一大口血。轉瞬間絕望充滿了降魔亭主人的眼睛。他大半輩子都是降魔僧，但想到他的結局會在惡魔的手中，真的很奇怪。這一切最終是業障的報應嗎？當靈獸阿律靠近時，降魔亭主人很快閉上了眼睛。雖然這是徒勞的，但如果這是死亡，他能做什麼呢？他心裡默念著佛號。
『阿彌……』
-咣啊啊啊！
就在那一刻，降魔亭主人在聽到傳入耳朵的巨大轟鳴聲後，皺起眉頭睜開了眼睛。
『!!!!!!!』
一個令人驚訝的場景在他眼前展開。靈獸阿律的頭被按住了，半埋在地下，在它的頭上有人站著，嘴角揚起。
「恩人？」
正是木景雲。
