第302話. 魔獸 (五)
降魔閣主被嚇到無法闔上嘴巴。
究竟發生了什麼事？
其他降魔僧也是一樣。
他們親眼見證了剛才發生的事，但被震駭得說不出話來。
「剛才……那是什麼？」
「那……那究竟是什麼東西？」
突然現身的木景雲從上方躍下，直接落在靈獸阿呂的頭頂。
從這一刻開始，已經在發生著難以置信的事情。
他的體重本不可能有這麼大的力量，但阿呂卻瞬間向前傾倒，頭顱深深埋入了洞穴地面。
就在那時，降魔閣主張開了嘴。
「施主，你究竟跑到哪裡去了？」
「洞穴的牆比我想像的要脆弱。順便說一下，我離開的時間並不長，但看起來局面已經有點失控了。」
「咳咳。」
「但對於你說過曾經制伏過的東西，你現在似乎陷入了相當困難的局面啊？」
「你現在是在嘲諷我嗎……施主！」
就在降魔閣主要怒氣沖沖地說些什麼時，他突然驚叫出聲。
那是因為頭埋在地面的靈獸阿呂的尾巴，突然像鞭子一樣朝木景雲飛了過來。
力道很大，但木景雲向尾巴飛來的方向抬起了手臂。
-嘯！
伴隨著肉體被撕裂的聲音，尾巴的末端纏繞在木景雲的手腕上。
看到這一幕，降魔閣主無法隱藏他的困惑。
明顯感覺飛來的尾巴力道要把木景雲從他頭頂上送飛出去。
但尾巴卻纏繞在他的手腕上，那它還有什麼其他的花招嗎？
『這傢伙是什麼東西？』
當然不是這樣。
靈獸阿呂無法隱藏內心的困惑。
雖然不知道究竟發生了什麼，但被木景雲突然踩住頭的阿呂勃然大怒，試圖快速抬起頭。
但阿呂無法抬起頭。
認為他可能用了某種魔法，阿呂首先試圖用尾巴甩掉木景雲。
它自然而然地預期木景雲被尾巴擊中後會被送飛出去。
但那個預期落空了。
『這傢伙究竟有什麼力量？』
阿呂的尾巴纏繞在木景雲手臂上的原因，是因為儘管受到了衝擊，他卻忍耐得像一棵紮根數百年的老樹一樣。
-緊縛！
即便當它將魔力集中在尾巴上試圖斬斷他的手腕，也是徒勞無功。
當然，拉扯也不行。
這傢伙究竟有什麼力量？
突然間，它感覺完全不同於之前。
就在那時，木景雲的聲音傳入了靈獸阿呂的耳朵。
「這是我第一次使用千斤重，但看來對你來說相當沉重。只見你被卡在地上，動彈不得。」
『你這該死的人類混蛋！』
-嘰嘰！
靈獸阿呂無法抑制對木景雲挑釁言語的憤怒。
一個人類爬到它的頭上大放厥詞，讓它恨不得立刻把他撕成碎片。
擔心木景雲挑釁的降魔閣主警告他。
「咳咳。施主。別太激怒靈獸。現在就保持這樣把它困住。增援很快就會到達。到時候，這個老衲和其他降魔僧會再用約束具把它束縛……」
-呃呃呃呃！
話還沒說完。
洞穴地面像發生了地震一樣搖晃。
這不僅是由木景雲使用千斤重和試圖通過將力量注入蹄子來起身的靈獸阿呂之間的拉鋸戰造成的現象。
「呃？」
「師父！」
聞此，附近的降魔僧趕緊扶住搖晃的降魔閣主，遠離了阿呂的頭頂，盡可能移開。
-呃呃呃呃！咔咔咔！
地面搖晃得更加猛烈，甚至開始龜裂。
儘管如此，木景雲仍然紋絲不動地站在靈獸阿呂的頭頂上。
-呻吟！呻吟！
隨後，靈獸阿呂的魔力激增到極限，紅色的毛髮像刺一樣豎立起來，紫色的酸液煙霧從那裡噴出。
但那還不是結束。
靈獸阿呂的頭擺動，然後從它的嘴裡噴出了紫色的煙霧。
結果，地面被融化了，可怕的酸液開始向四面八方蔓延。
「躲開！滾開！」
「嗚……我們該怎麼辦？」
站在凹陷鐵門附近的降魔僧們可能不知道，但如果不精通輕身功，在這短暫的時刻就別想躲開會融化任何東西的煙霧。
但就在那一瞬間，木景雲快速結起了簡化的手印。
-拍！拍！拍！
兵！鬥！裂！陳！
這是九手印的手印。
瞬間，四根柱子在煙霧蔓延的方向射起，伴隨著巨大的靈力。
-隆隆！
看到這一幕，降魔僧們貼著洞穴牆壁的末端無法隱藏他們的驚訝。
身為掌握了法力的降魔僧，他們可以看到普通人看不到的東西，例如靈力和魔力。
但那還不是結束。
木景雲把劍指放到嘴邊，輕聲嘟囔。
「四峰連結術。」
-呼！
靈力的四根柱子形成了表面。
隨著表面的形成，向降魔僧們蔓延的紫色煙霧很快被靈力之牆擋住了。
由酸液組成的煙霧在千鈞一髮之際被擋住了。
看到這一幕，一些年輕的降魔僧忍不住歡呼起來。
「哇！」
「呃！」
但他們很快注意到降魔閣主和資深僧侶的眼神，閉上了嘴。
然而，降魔閣主本人無法隱藏內心對木景雲法術技藝的驚訝。
雖然他不承認法術，但他理解它們也是通過靈力和技法公式的和諧進行的。
『太快了。』
但技法公式完成的速度是巨大的。
這是因為靈力很快就成形了。
如果再慢一點，洞穴裡的所有人都會在由酸液組成的煙霧中融化。
然而，驚訝短暫。
『呃？』
-咔咔！
就在那時，當木景雲做出緊握拳頭的姿態時，柱子開始移動並逐漸縮小距離。
隨後，被靈力表面擋住的煙霧也被推動並聚集起來。
聞此，降魔閣主驚呼。
「施主！你在做什麼？馬上停下來！」
這是瘋狂的舉動。
如果柱子縮小，煙霧必然會向一個方向聚集。
由靈力組成的牆也許能擋住這種充滿魔力的煙霧，但那位只有凡人身體的施主卻不能。
他可能會被酸液融化而死。
「施主！」
但在四峰連結術內部，仿佛他的聲音傳不到，木景雲完全聽不到他的呼喊。
反而，似乎是想在內部解決它，
-刷！
他抬起沒有被尾巴束縛的那一側的拳頭，然後，
-砰！
他在靈獸阿呂在噴煙的同時勉強抬起身體一半的頭頂兩角之間用力擊下。
「嗷嗷嗷嗷！」
他這樣做的瞬間，靈獸阿呂停止了噴射酸液煙霧，發出了痛苦的吼聲。
然而，從外面看不到這一幕。
因為在某個時刻，四峰連結術的四面被紫色煙霧遮擋了。
無法看出裡面發生了什麼。
唯一能猜測到的是，
-砰！砰！砰！
震動洞穴地面的劇烈轟鳴聲。
降魔閣主和降魔僧們只能呆呆地看著這一切。
「吱吱吱吱！」
因持續拳擊而痛苦的靈獸阿呂放開了纏繞著木景雲手腕的尾巴，搖動頭部，試圖以某種方式把他甩下去。
-呼！砰！
「下來！馬上下來！」
站在靈獸阿呂角上的木景雲，咧嘴一笑。
隨後，他再次抬起拳頭，用力擊下靈獸阿呂的頭頂。
-砰！
「嗷嗷嗷！」
-轟！
靈獸阿呂的下顎被拳頭擊中，終於摔到了地上。
它試圖用憤怒來忍耐它，但因為被反復擊中頭部而遭受的疼痛，靈獸阿呂現在已經瀕臨失去意識。
無論如何，木景雲再次向靈獸阿呂的頭部擊下。
-砰！
被擊中的阿呂的下顎深深地陷入了地面。
沒有停下，木景雲繼續用均勻的力量向阿呂的頭部擊下。
-砰！砰！砰！
隨著反復的疼痛，阿呂終於哭喊起來。
「吱吱吱！停……停下來！停下來啊！」
太痛苦了，沒有什麼自尊或尊嚴。
然而，木景雲對此充耳不聞，繼續向靈獸阿呂的頭部擊下。
-砰！砰！砰！咔嚓！
不管用多麼均勻的力量擊打，如果這樣繼續下去，自然會斷裂和崩塌。
「嗷嗷嗷！」
過往的影像閃過靈獸阿呂的腦海。
那是它的同類的頭顱被金色九尾狐撕裂和扯斷的悲慘景象。
想起這一點，靈獸阿呂，即使被少林的降魔僧拖拽也沒有感到害怕，突然變得恐懼，瘋狂哀求。
「吱吱吱！饒……饒我！求求你饒我！」
***
-隆隆隆！
『!?』
突然，羅漢閣的更多武僧衝進來，很快就包圍了在院子中心等候的木景雲的下屬——被逐出的僧人迦尊貞、蒙慕岳、聶春、馬羅賢和這次任務中最重要的聖女。
『怎麼人數還在增加？』
『情況有些奇怪。』
原本是因為靈獸熹元而包圍他們，但氣氛完全不同了。
新出現的羅漢閣武僧眼中充滿了警惕，擺出基本的戰鬥姿態，彷彿隨時準備戰鬥。
更重要的是，他們包圍的陣形明顯是一個戰鬥陣型。
處在其中，由於陣型的能量，空氣變得沉重，讓人呼吸困難。
聞此，聶春向前走去並喊道。
「我們的主人還沒有回來，你們在做什麼？」
「你們想違背少林長老訂定的協議嗎？」
蒙慕岳也表示支持。
面對他們的抗議，掌管易筋經堂的無相大師也走上前，說道，
「阿彌陀佛。似乎有些誤會。請平靜下來，稍候片刻。」
以這樣的方式撫慰他們後，無相大師轉向羅漢閣的武僧並說話。
「去降魔洞的施主還沒有回來，羅漢閣的武僧為什麼要包圍他們？立刻解散陣形。」
在除了少林禪定大師之外最資深的無相大師的命令下，羅漢閣的武僧們猶豫了一下，然後齐刷刷地轉過頭，看向他們身後的某人。
正是，
「阿彌陀佛。」
戒律堂主德德，戒律堂的監督者。
在戒律堂主德德的身旁，站著一位穿著盔甲的軍官。
他是皇帝禁衛隊司令康濁。
看著他傲然地雙手背後站立的模樣，易筋經堂的無相大師無法隱藏他的困惑。
「軍官為什麼會在這裡？」
面對那個問題，戒律堂主德德走上前。
「阿彌陀佛。尊敬的高僧。這位軍官是來自開封皇宮的皇帝禁衛隊司令。他奉陛下之命，帶著士兵來到我寺，追捕反賊。」
「陛下？反賊？」
聞戒律堂主德德的話，就連對此一無所知的武僧們也茫然了。
反賊是什麼意思？
另一方面，木景雲的下屬們無法隱藏他們的窘困。
『該死。』
他們最擔心的局面終於出現了。
他們一直很緊張，因為靈獸熹元被降魔僧攻擊，落入了少林寺的中心，導致他們被困在這裡。
但現在，皇宮的追捕終於到達了這個地方。
『我們該怎麼辦？』
看起來武僧們會不顧協議，以反賊的名義對他們施加壓力。
他們感到困惑，因為他們的主人還沒有到達。
羅漢閣的武僧已經包圍了他們，所以他們也無法逃脫。
戒律堂主德德的顴骨抽搐了一下。
雖然他盡力不表現出來，但他無法抑制為事情比預期進展得還要好而感到興奮。
『不管協議是否存在，現在既然我們有了他們是反賊的正當理由，我們就可以按照規矩行動。除此之外，如果我們能趁此機會從德行堂取回九無礙大能之印，就是一舉兩得。阿彌陀佛。這一切都是佛陀的引導。呵呵呵。』
戒律堂主德德內心滿足，然後抬起一隻手做出半折合的姿勢，指向他們，說道。
「阿彌陀佛。少林的弟子們，聽著。他們是皇宮的反賊……」
-砰！
話還沒說完。
突然，從某個地方，少林院子的地面發出了轟鳴聲搖晃。
究竟發生了什麼？
就在那時，武僧中有人喊道。
「看……看那邊！」
聞此，包括試圖說話卻被打斷的戒律堂主德德在內，院子裡的每個人都轉向了那個方向。
那是通往少林後花園的路徑。
從那裡，一隻全身覆蓋著紅色毛髮、頭上長著角、像龍一樣的巨大怪物，邁著它龐大的身軀走來。
但有人騎在它的頭頂上，而且……
「主人！」
首先認出他的聶春，帶著喜悅的表情喊道。
正是木景雲。
看著他威風凜凜地騎著靈獸阿呂，這靈獸本應被困在降魔洞中的景象，戒律堂主德德的表情立刻扭曲了。
