第304話. 霸步 (二)
戒律堂堂主大德乃少林寺三大至高僧侶之一。
他在少林寺位列第三的僧侶等級，但實際上在內功修為上，與上位者也不過相差一兩年光景。
已掌習《洗髓經》與《大乘天神功》，說在正統武者中除卻六天八星高手外，無人內功能與其相提並論，此言非虛。
然而，這樣的人卻被一個不知其名的新人所壓制，對方看起來不過二十出頭。
『哎呀。真是駭人聽聞啊。』
『竟壓倒了大德的內力？』
從少林寺另外兩位至高僧侶——藏經閣堂主功傳與易筋堂堂主無聲的視角看，他們不禁暗自驚嘆。
他們在某種程度上已預料到木景雲絕非凡俗之輩，但誰能想到，單在內功一項，少林寺最純正、最厚實的內力竟會被一位強悍的高手所壓倒？
— 嗤嗤嗤！
此時，戒律堂堂主大德的雙手與肩膀處升起一陣霧氣。
這種現象發生在驅除對手能量之時。
『不止內力強悍，這股能量也詭異得很。』
接觸的瞬間，他的一部分內力便散逸了。
若非少林寺純正的內力，這現象會更加嚴重。
— 咬牙！
大德不禁咬緊嘴唇。
雖然修道多年，但他的脾性相比其他高僧更為敏感，難以容忍這種狀況。
『怎可有此凌辱！』
這在少林寺弟子面前實在是奇恥大辱。
但作為長老，他有著太多的尊嚴難以當眾發洩，所以大德極力控制著表情，開口道：
「阿彌陀佛。小施主的內力委實非凡。」
「修道多年的尊僧內力卻如此孱弱。」
「……」
聞言，大德的耳垂為之顫動。
這少年是在故意挑釁他。
他似乎是因為已判定自己在內力上佔了上風而為之。
這令大德心中怒火中燒，但他仍保持著冷靜。
『呼。』
內力上的劣勢並不一定意味著完全的敗北，但若再次對陣，失敗的概率確實大幅提升。
所以大德認為，改變局勢而非直接對抗，才是唯一的出路。
「施主。我深知你的武藝非凡。但無論有多出色，眼下也不能這樣任意妄為。速速放開那位軍官。」
「啊。你是說這個人？」
木景雲用眼神指向被他手掌緊握住脖子的康赫司令官。
「正是。」
「那麼，我憑什麼要放開呢？」
聞言，大德心中暗喜不已。
是啊。他慶幸對方這樣回應了。
若能好好扮演反派角色，他們便能採取相反的立場。
大德擺出了小金剛伏虎手的架勢，提高嗓門朝木景雲喝道：
「阿彌陀佛。既然你被稱為叛徒我就有所懷疑，但你當真要挾持人質為所欲為不成？」
— 嗡嗡嗡！
大德的喝聲一落，正在旁觀的羅漢堂武僧們的反應為之劇變。
到目前為止，當少林寺至高僧侶的主張出現分歧時，他們無所適從。
但挾持人質這種事發生在少林寺中心，情況就大不相同了。
— 隆隆隆！
周圍的武僧們整齊劃一地行動了起來。
隨後，十八位武僧圍成一圈，結成十八羅漢陣，把長杖指向木景雲。
「施主。立刻放開人質！」
當其中一名武僧大聲喝道時，大德勉強抑住了嘴角的抽動。
事態正按計畫進行。
少林寺的僧侶乃佛陀的弟子，永遠在思辨善惡。
這是終身的修行課題，也是無論老幼僧侶都關乎的共同議題。
但一旦給了他們明確的正義名義，他們就會改變。
『施主啊……你絕不可能從這裡逃脫。』
單獨對陣是一回事，但對上少林寺就完全不同了。
就算是超越了壁障的超越高手，少林寺若決定出手，保證勝利也難，更別說掉以輕心了。
此時。
— 咔！
「呃。」
木景雲緊緊掐住康赫司令官的脖子，開口道：
「看來你不懂人質的意義。要是這樣胡亂出手，掐著脖子的手勢勢必會加大力度。」
「好大膽！」
聞言，周圍羅漢堂武僧的眼中怒火迸發。
對他們而言，挾持人質本身就是懦夫的行為。
此時，戒律堂堂主大德用洪亮的聲音道：
「既然施主要這樣卑劣地行動，這老僧也別無選擇。羅漢武僧們，速速包圍！」
「是！！！！」
大德的號令一下，等待中的羅漢武僧齊聲應和，包圍向木景雲的下屬們：夢無若、洵春、馬羅賢、被逐出的僧人者鍔正、和聖女。
其側有靈獸黑雲，所以六十四位羅漢武僧排成隊列，形成了包圍圈。
「大德！你在幹什麼呢？」
易筋堂堂主無聲以相似的回應對其施壓，威脅著同門。
大德冷哼一聲道：
「那邪門施主都已挾持了人質，你還要被什麼協議之類的牽著鼻子走多久？大師，請你清醒啊！」
「堂主！」
「降魔武僧們，制服那些怪物，但莫傷了羅漢武僧們！」
大德無視無聲的斥責，向降魔堂武僧們下達命令。
但與如計畫進行的羅漢武僧們不同，降魔堂武僧中無一人行動。
大德對此提高了聲音。
「為何還在站著？」
此時，降魔堂武僧們中踉蹌走出了一個人。
他的僧衣上沾滿了傷痕累累的血跡。他正是降魔堂堂主。
「阿彌陀佛。咳咳。我等卑微的僧侶無法這樣做。」
「什麼？」
「咳……我為此道歉，但那位施主已經與易筋堂堂主達成了協議。」
「降魔堂堂主！到了這一步還在說什麼協議……」
「這很重要。咳咳。那位施主救了包括我在內的降魔堂僧侶們的性命，救我們脫離了狂亂怪物的魔爪。我等已受其恩惠，又怎能背信棄義，更別說背恩負義？」
「哈！」
聞言降魔堂堂主的拒絕，戒律堂堂主大德瞪目結舌。
若降魔堂武僧們不出手相助，制服那些怪物將變得困難，還可能會有犧牲。
『降魔堂堂主，為何要在這種時刻如此固執？』
面對其拒絕，陷入困境的大德咬緊了牙關。
雖然已太遲無法翻轉局面。
若這是一條堅守規則、維護少林寺尊名的道路，就算有些許犧牲也要走下去。
『無論他多頑固，當武僧們遇到危險時，他也終將不得不出手。』
念及此，大德向羅漢武僧們下令。
「羅漢武僧們，速速那些叛徒……」
話未竟。
「阿彌陀佛！大家都停下！」
此時，易筋堂堂主無聲用似獅子吼的聲音大喝一聲。
伴隨著他那蘊含內力、迴盪如回聲般的洪亮聲音，武僧們無一例外地皺起了眉頭。
馬羅賢心中暗暗咋舌無聲的驚人喝聲。
『據說是三大至高僧侶中最強的，他的內力委實非凡。』
更令人驚詫的是，雖然這聲音蘊含著內力，卻無人受傷。
這意味著無聲已達到了掌控真氣的爐火純青之境。
被無聲的驟然喝聲所驚，戒律堂堂主大德張開了嘴。
「尊僧，這是為何……」
「大德，安靜。」
「……」
聞言，大德紧紧閉上了嘴，臉色為之僵硬。
無聲在他擔任堂主、晉升為戒律堂堂主時已認可了他的位置，儘管等級更高，卻始終以「尊僧」相稱。
但像現在這樣直呼他的法號，暗示了他此刻有多不滿。
並非只是他察覺到了這一點。
在大殿中的少林寺僧侶們似乎也感受到了無聲的情緒，目光紛紛投向他。
隨後，無聲雙手合十，看向木景雲，開口道：
「阿彌陀佛。首先，貧僧為失禮之舉向施主道歉。」
『！！！！！』
聞言，大德試圖阻止他。
「尊僧……」
「大德，我讓你安靜。」
「……」
第二次的警告讓大德最終閉上了嘴，雙手合十。
儘管他是堂主候選、位階最高，但無聲這樣強勢出現時，他也難以一意孤行地堅持。
閉上嘴後，無聲繼續道：
「儘管與施主們有著協議，但這一局面的出現完全是因為貧僧德行不足。」
「尊僧！」
聞言，周圍發出了長吁短嘆。
就算有協議，若是從皇宮越獄的叛徒，也沒必要低聲下氣到這個地步。
但既然位階最高的無聲這樣出面，無論他們多麼敬重，也難以接受。
此時。
「呵。少林寺果真要包庇叛徒……」
— 咔！
「呃！」
康赫司令官試圖吐出他的怒火時，木景雲掐著他的脖子，阻止了他說話。
在這般狀態下，木景雲笑著道：
「感謝你這樣說。那麼，依照協議，你們要放我們和怪物一起離開嗎？」
「阿彌陀佛。施主。」
「是的。」
「貧僧遺憾地告知，這已不再可能。」
「為何？」
「這老僧乃少林寺的長老，也是少林寺的弟子。既然局勢已至此地步，貧僧不能再放施主等人離去。這是由於貧僧們位階的差異，故請施主莫要怨恨貧僧，即便責怪也罷。」
『當然。』
木景雲本想著對方真的會放自己等人離開，但戒律堂堂主大德心中對無聲改變立場暗暗歡喜。
儘管無聲為人正直，但他也無法在這種局勢中獨自執著於正義和高尚。
若他獨自放走他們，不僅會與皇宮產生紛爭，還會給朝廷一個捜索的藉口。
而且，若傳出少林寺放走叛徒的風聲，少林寺在正統武林中的名聲將跌入谷底。
「算了，到底還是和那位尊僧一樣的主張啊。」
話音剛落，一道聲音傳入木景雲的耳中。
— 阿彌陀佛。非也。
木景雲的眼眸一亮。
仔細想想，傳授他這項技術的招音谷谷主洪如梁似乎曾提及過，在正統武林中只有少林寺能做到這一點。
隨後，無聲開口道：
— 莫感驚異，施主。這是貧僧為使施主獨自聞聞而傳遞的聲音。
— 我知道。
木景雲通過聲音傳遞回應了這句話。
聞言，無聲外表雖未表露，但心中為之一驚。
— 施主以種種方式持續令貧僧感到驚異啊。
