第300話. 魔獸 (三)
鐵門外。雖然進入以來並未經過太久的時間，但這份異常的寂靜讓降魔僧德壽張開了嘴。「阿彌陀佛。僧人啊，這裡奇異地沉寂得很呢？那位施主真的是道士嗎？」「他確實是。」「那些道士不是像我們降魔僧一樣念誦經文或咒語那樣，用什麼咒語之類的東西嗎？」「怎麼？你很好奇嗎？」在他的問題下，降魔僧德壽揮了揮手，搖著頭。「不，不是那樣。」當然，他內心對道士如何對付惡魔感到非常好奇。所以他渴望偷看一眼，但卻不得不等待，生怕做了的話會發生什麼麻煩的事情。「雖然說魔法技術起源於道教，但它是違背原理的力量。別費心去好奇它。」「阿彌陀佛。我會銘記在心。」用這般方式對降魔僧德壽進行教誨後，降魔師父凝視著鐵門。儘管他這樣教導，但降魔師父心中也充滿了好奇。除了大禪師外，他擁有最高的法力，但即便是像他這樣的人，也無法獨自對抗這鐵門另一邊的惡魔。那麼，一個區區的道士怎樣才能控制那惡魔呢？這幾乎是不可能的。就在那時。-砰！砰！終於，從內部傳來了嘈雜的聲音。根據短暫沉默後跟著嘈雜聲判斷，事情似乎進展得不太順利。很快，惡魔的喊聲傳了出來。-你這該死的人類！別敢從那裡出來！「!?」別從那裡出來？這是什麼意思？在鐵門另一邊的洞窟裡，並沒有什麼特別的逃脫或躲藏的空間。
***
同時，鐵門另一邊。『咦？』這完全出乎預料。與其說洞穴壁上遍布經文會憑藉浮彈力抵抗靈獸阿瑜噴出的煙霧造成的衝擊，牆壁本身的硬度並沒有那麼堅實。-轟！木景雲的身體穿過牆壁進入另一邊，沿著狹窄的洞穴通道滑下，最後掉進了某處。最終，在滑行的終點，有一個水池，濺起水花，浸濕了他的身體。就這樣落下的木景雲抬起頭，目光中帶著難以置信的神色…『!?』在他眼前，一道巨大的死路石牆展現開來。「啊…」這是令人不禁發出讚歎的一幕。如果只是簡單的石牆還好說，但洞穴天花板的一部分敞開著，明亮的陽光照射進來，漂亮地照亮了牆的一角。就這樣發呆凝視著的木景雲，聽到了來自身後的憤怒喊聲。-你這該死的人類！別敢從那裡出來！那是靈獸阿瑜的聲音。它以為自己堵住了入口，把木景雲趕進了死路，但卻發生了一場意外事件，令它憤怒不已。木景雲正要轉身，-這個洞穴連通到這裡…在青靈的聲音中，木景雲疑惑地問。「你是什麼意思？」-你還記得那個降魔師父說過的話嗎，說少林寺後花園裡的三十六個洞都相互連通？「啊。我想他確實說過。但你為什麼突然說起這個？」-看看牆頂。「牆頂？」聽著青靈的話，木景雲看向了陽光照射的牆頂。那裡刻著大字。面壁洞『面壁洞？』想起來，在降魔洞旁邊有一個洞穴入口，上面寫著「面壁洞」。如果是這樣的話，他通過破開降魔洞的牆壁進入的這個地方就是面壁洞，那降魔師父所說的三十六個洞都相互連通的說法確實是真實的。然而，木景雲的目光被吸引到了別的地方。正是刻在牆上的「面壁洞」這幾個字。『雄渾。』那是他第一次看到這些字時的感受。書法不含絲毫傲慢或自私之心，每一筆施用的力度均衡一致，氣勢無與倫比地雄渾。『啊！』木景雲的眼睛睜大了。這些字並非用手指或工具刻上的。它們是用內氣刻上的。但怎樣才能做得如此完美無缺呢？若一個人從未習武或對內氣一無所知，會用簡單的眼光看待它，但這確實是了不起的。在木景雲的反應中，青靈說，-內氣的掌握真的達到了神聖的境界。不愧是創造了作為中原正統武學的少林拳的開創者。「開創者？」-菩提達摩。「菩提達摩？啊…我以前聽說過。他不是被稱為禪宗的創始人嗎？」-是的。他是禪宗的創始人，同時也被稱為少林拳的起源。「那菩提達摩建立了少林寺嗎？」-不，不是那樣。「那是怎樣？」-你見過達摩娃娃嗎？「沒有。」-看達摩娃娃時，菩提達摩的相貌會給人相當異域的感覺。「如果他是異域人，那是不是意味著他不是來自中原？」-沒錯。菩提達摩是天竺國香至王的第三位王子，但他放棄了世俗，修習佛法。「哦？」木景雲的眼中閃著興趣之光。聽說被稱為少林武術起源的人不是來自中原，而是外邦人，這著實令人驚訝。「但一位放棄世俗的外邦王子，怎樣才能成為少林武術的起源呢？」-那個，我不知道。有很多理論，其中一個就在這裡——少林寺的面壁洞。「他在面壁洞裡修習武術嗎？」-當他進入深度冥想時，就會面向牆壁，整天坐著冥想，當從冥想中出來時，就會無休止地活動四肢，鍛鍊身體。那種身體鍛鍊據說已成為少林拳的基礎。「我明白了。」-更令人驚奇的是，他重複著面壁修行，整整九年不曾中斷。持續整整九年的面壁修行。這在許多佛教修行者中傳開了，甚至在普通人中也傳開了。這面壁洞，據說是菩提達摩進行修行的地方，被外人稱為達摩面壁洞。在青靈的話語中，木景雲凝視著牆上刻著「面壁洞」的字。少林拳正是通過青靈口中提到的菩提達摩而誕生，少林拳又成為了中原許多正統武學的基礎。這從字面上就是起源本身。『令人敬佩。』木景雲內心對一個人的九年成為了一個起源，通過那個起源誕生了無數武學這一事實表達了敬意。然而，那敬意是短暫的。沒有時間悠閒地凝視面壁洞的石牆。木景雲正要轉身，『!?』正要轉身的木景雲，動作在某一瞬間停止了。之後他固定地凝視著石牆上的某個地點。那是一瞬間的無意識。當他眨了眼睛，閉上眼睛，再睜開眼睛的那一刻，-嗖！就在那一刻，整面石牆吹來了一陣寒風，雪花在四周飄舞著。面對這樣的奇異現象，木景雲一時無言。木景雲抬起頭，向上看向天空。雪通過敞開的洞穴天花板紛紛落下，落下的雪堆積在洞穴地面上。『這到底…』困惑中，他注意到了一個雪堆積特別高的地方。那是來自石牆的光線反射的位置。在那裡，雪堆積到了一個坐著的人的高度…『咦？』他以為那只是雪，但實際上有人在冥想中坐著，雪已經堆積在他們的頭部和肩膀上。不明白發生了什麼，木景雲試圖靠近那個人。但就在那時，傳來了腳步聲。-腳步聲！困惑於那聲音，木景雲轉過頭。當他轉過頭時，一個高大、禿頭、穿著黃色袈裟的身影從面壁洞後方的一個洞穴走出，向這邊靠近。木景雲試圖開口說話，但…「誰…」-唰！那個似乎是修行僧的禿頭，絲毫不承認木景雲的存在就走過了他。像那樣走過的修行僧很快靠近了坐在冥想中的那個人。儘管頭部和肩膀上堆積著雪，有人靠近，坐在冥想中的那個人沒有做出絲毫動作。-砰！靠近的修行僧跪倒在地。然後，向坐在冥想中的那個人低頭，用認真的聲音說。【請賜予我教誨。】【…】儘管他很認真，坐在冥想中的那個人仍然靜止不動，沒有說出一個字，也沒有表現出任何反應。儘管如此，修行僧再次向地面低下頭，說道，【為我開啟道路。】【…】修行僧保持著那個跪地伏拜的姿勢。他表現出了決心，除非他得到坐在冥想中的人的回應，否則他絕不會動身。就這樣，坐在冥想中的人和跪在身後伏地的人都靜止不動，雪更加堆積在他們身上。當木景雲發出一聲輕歎，想知道這究竟是怎麼一回事的時候，-唰！就在那一刻，周圍的光線反覆明暗交替，然後…『!?』驟然間，堆積在伏地修行僧身上的雪變得沉重，坐在冥想中的那個人站了起來。站起身來的那個人說著話，仍然保持著對石牆的凝視。【得到它。】聽到那句話的瞬間，伏地的修行僧搖晃著站起身來。不，他甚至無法直立站起來。由於長時間伏地並被雪擊打，他踉蹌著向前。儘管他向前跌倒，鼻子流血，修行僧還是掙扎著站起來。但坐著冥想的那個人沒有看身後，就扔出了什麼東西。修行僧伸出雙手去盡力接住它。-嗖！修行僧接住它的那一刻，它浸濕了他的手，流到了地上。那正是水。看到這一幕，木景雲的眼睛閃著興趣之光。『他扔了水？』這確實是奇異的一幕。他輕輕地包裹了一些雪扔出去，它在手中融化了嗎？還是他真的扔了水？能用赤手空拳像那樣扔水嗎？困惑中，修行僧試著用手舀起掉落在地上的水。但他怎樣才能舀起已經浸濕地面的水呢？【啊…啊…】修行僧的嘴裡逃出了一聲嘆息。然後，盯著石牆的黃衣人說，【我給了你。所以回去。】聽到那句話，一直在刮著濕地直到指甲破裂的修行僧用眼淚懇求著。【這位卑微的僧侶仍然不足，無法接收你給予的。所以請，請賜予我教誨。】【…】【即便我必須死在這裡，我也不能離開。】【…】儘管修行僧表現出了決心，盯著牆的那個人甚至沒有稍微轉過頭。然而，最終，盯著石牆的那個人開口了。【除非紅眼掉下來，堆積在這裡，否則我絕不會接受你。】在他的話語中，木景雲發出了一聲嗤笑。紅眼怎樣才能掉下來呢？到頭來，這只是一個迂迴的方式說他不會接受他為弟子。就是在那一刻。-砰！就在那一刻，修行僧站了起來。然後他跑到洞穴的某處，拿著一把刀回來了。木景雲以為他在聽到他不會被接受為弟子之後會做些魯莽的事情，但…-咔！就在那一刻，修行僧切斷了他自己的左臂。『!?』然後他把從他的斷臂流出的血灑在堆積的雪上。當修行僧的血灑開時，雪漸漸變紅了。看到這一幕，木景雲的嘴抽動了。這個修行僧通過切斷手臂的犧牲創造了無法之道的答案。這確實可以被稱為一個真正非凡的意志。『他之後還會一直盯著牆嗎？』木景雲看向了盯著石牆的黃衣人。就在那時，一直盯著石牆的那個人開口了。【得到它。】伴著那句話，那個人扔出了什麼東西在他身後。發生得極其迅速，修行僧無意識地伸出了手去盡力接住它。但他伸出的手正是那個被切斷的。然而，-唰！就在那一刻，一把水在空中形成了被一隻手握著的形狀，它漂浮在那裡。『!!!!!』木景雲看著這一幕，他的眼睛顫抖了。試圖用一個不存在的手臂掌握東西實際上使之成為可能。這個令人驚奇的景象在木景雲的心中響亮如鐘聲般響起，那聲音帶來了一道裂紋。
