第306話. 霸步 (四)
砰！
一踏。
就那一踏，大地龜裂向四面八方，百零八尊羅漢戰僧們頓時癱軟。
全部都在痙攣著失去意識。
『!!!!!!!』
面對這個突然且難以置信的狀況，所有人都愣住了，廣場裡瞬間被沉默籠罩。
象徵少林寺傳說之一的，便是百零八羅漢陣。
誰會想到，這個號稱從未被人正式破過的完美陣形，竟會如此輕易地崩潰？
「...嘿。是我的眼睛騙了我嗎？」
攝俊低聲喃喃自語，嘴巴張得老大。
但即使這樣，蒙木雨也沒有聽進攝俊的話。
不用攝俊開口，這也是眼睛親眼見證都難以相信的光景。
『這是夢還是現實？』
甚至令人覺得自己可能看到了幻象的程度。
戴著面具的馬羅賢有著相同的感受。
甚至曾經與木景雲直接交過手的他，更是難以相信。
不管天賦有多麼傑出，人類怎麼可能以如此飛快的速度變得這麼強大？
這實在太快了。
而且，
『即使是八星或六天來了，只用一踏就能崩潰百零八羅漢陣嗎？』
雖然不能絕對肯定，但似乎不太可能。
如果這件事傳開的話，不僅會震驚現場的人，還會令所有武人們感到驚駭。
以木景雲為中心、百零八倒下的羅漢戰僧們周圍的廣場大地龜裂。
真是個壯觀的景象。
「...這是難以置信的。」
「怎麼可能會有這種事...」
戰僧們也陷入了混亂。
過去曾有自信滿滿的高手挑戰過百零八羅漢陣來證明自己的武力，但結果總是一樣的。
就是承認失敗並返回。
可是，連少林寺的戰僧們都難以承認的光景竟然展開了。
陷入驚愕和困惑的戰僧們的視線，自然地朝向了少林寺的長老們。
『怎...怎麼樣！』
反應最激烈的，是少林寺三大高僧之一的戒律堂堂主大德。
他一直盯著木景雲，彷彿陷入了震驚，無法移開視線。
他曾經自信，雖然木景雲的內力比自己強，但在某種程度上應該能撐住，但面對百零八羅漢陣，他肯定會敗北，就像之前一樣。
可是，當結果變成了與他期待完全相反的時候，他徹底地困惑了。
此時，身邊的將軍康郭睜大眼睛開了口。
「這...這是難以置信。怎麼可能會有這種事？」
「...」
「這真的是百零八羅漢陣嗎？會不會是戰僧們代表少林寺故意放他們過去？」
「...在你看來，將軍，像是在演戲嗎？」
「如果不是演戲，怎麼可能因為一踏就會發生這種狀況？我絕對無法相信。」
雖然武力並不是很高，但他也是達到了頂峰境界的高手。
即使在學過武藝的人眼中，這也是完全難以置信的。
荒謬到似乎更像是謊言。
突然，康郭的眼睛與木景雲的對上了。
-嘶！
瞬間，冷意竄過脊椎，雙腿發軟。
只是通過眼神接觸，他就能感知到自己與那個怪物之間的差距是難以比較的，甚至難以靠近。
一旦被這種恐懼籠罩，就不容易甩掉，所以他無奈地避開了木景雲的視線。
見到他的反應，木景雲輕聲笑了。
然後，青靈的聲音在他耳邊響起。
-凡人...你什麼時候連這種東西都領悟了？
與木景雲待了整天的青靈，不禁更加震驚。
身處於木偶之內，難以準確地辨別能量的流動，但羅漢戰僧們因為傳導過大地的震動而痙攣並昏迷了。
他到底是從哪裡學到的這種古怪的手法...？
-這是八念粉碎之技。
-什麼？
聽到木景雲的回答，青靈無法隱藏自己的驚訝。
她一直在試圖破解八念粉碎之技的八種形態，但一直沒有完全破解。
可是，這個凡人竟然領悟了連她都不知道的形態？
『相當有用呢。』
木景雲看著用來跺下去的腳底。
即使是木景雲自己也沒有想到新領悟的鎮壓形態會有這麼大的威力。
他是通過觀察面壁禪洞前的腳印以及其周邊的殘留能量流動而領悟的。
這是一種通過衝擊和震動來鎮壓對手的技法。
這個技法也涉及某種暗示，但與八念粉碎之技的之前技法不同，它消耗大量的真氣。
準確地說，它消耗的是死亡之氣，一次使用就耗盡了其中的近三分之一。
結果，現在他體內只有大約三分之二的死亡之氣殘留。
『只能用一兩次。』
儘管因為開悟而死亡之氣和魔氣增加了，但似乎難以多次使用這種程度的消耗。
當然，它的威力是如此傑出，即使只用一次也足以粉碎對手的戰鬥意志。
此時，終於有人開了口。
正是倒海經堂大和尚務聖。
「施主...」
大多數人都露出了驚訝和震驚的表情，但務聖的臉色相當沉重。
「什麼事。」
「容我問個問題？」
「儘管問。」
「施主與古血教有什麼關聯嗎？」
-嗡嗡嗡！
聽到他的問題，少林寺的和尚們騷動起來。
因為務聖的話，少林寺的和尚們無一例外地想起了一件事。
閃過他們腦海的，正是面壁禪洞前的墓碑。
那個被稱為少林寺的恥辱的腳印的軼事，被少林寺的所有和尚們記得，以反思那段時間。
此時，其中一名和尚開了口。
「霸道之步...！肯定是霸道之步！」
「霸道之步！！！！」
一提到霸道之步，騷動更加擴大。
霸道之步。
據說只需一踏或一步，就能主宰一切。
可是，對於少林寺的僧人來說，這霸道之步是官方未認可但數百年前首次破了百零八羅漢陣的恥辱之步。
『哦...』
經藏堂大和尚恭臻呆住了。
數百年前，當百零八羅漢陣被一個軍步破了的時候，少林寺咬緊牙關，努力強化它。
每個人都相信百零八羅漢陣永遠不會再被破。
可是，當時的同樣恥辱正在重演。
太巧合了。
此時，木景雲開了口。
「我與古血教沒有任何關聯。」
聽到木景雲的回答，務聖的右眉毛抬起了。
緊盯著木景雲，務聖說道。
「那不可能。」
「我真的沒有關聯。」
「不。你自己親口說過。」
「我說過什麼？」
「你不是說過『少林寺因為再次的誤判，會要立起一塊墓碑』嗎？」
務聖聽得很清楚。
正因為如此，當木景雲跺下腳的那一刻，他就留心地觀看著，他可以清楚地見證那種不相信變成了現實。
因此，他能確定。
雖然有人知道立起墓碑被稱為少林寺的恥辱，但除了少林寺的僧人外，沒人知道誰留下了腳印以及為什麼留下。
可是，那位施主清楚地知道原因。
因此，他必定重演了那個時刻。
-聳肩！
木景雲聳了聳肩膀說道。
「我只是因為那位尊敬的和尚在去降魔洞的路上告訴我了，才知道的。」
木景雲用眼睛指向正是經藏堂大和尚恭臻。
聞言，務聖皺起了眉頭，看向恭臻。
然後，恭臻雙手合十，低下了頭。
「阿彌陀佛。我為對不起你感到抱歉，大師。我跟天魔施主講述了那塊墓碑的軼事。」
同時，這裡那裡都能聽到竊竊私語。
「他說天魔？」
「他絕對說了。」
「天魔？怎麼可能那麼不祥...」
「不對，那是不是說他與那個血魔有關聯？」
「大師剛才說完全沒有關聯啊。」
聽著他們的竊竊私語，木景雲的眼睛眯了起來。
『血魔？』
他們說的是留下那腳印的戴著惡魔面具的人嗎？
當他迷惑著的時候，倒海經堂大和尚務聖問向恭臻。
「是真的嗎？」
「是的。但由於決定了要保密，所以我沒有透露是誰留下了腳印。」
聽到他的回答，務聖擺弄著他在左手持著的念珠。
當數百年前的恥辱被重演時，他曾經想過那位施主也許與『那個人』有關聯。
但如果那不是真的，那同樣的狀況怎麼會發生呢？
這真是個奇異的發生。
於是，務聖，在困惑了一會兒之後，問道。
「施主。那麼，你是說你只根據恭臻的軼事來重演的嗎？」
「我不會說是有意的，但應該說我在『心眼』看到了？」
「...你說『心眼』？」
「是的。在我的心眼裡，我看到了留下那腳印的人是如何破了百零八羅漢陣的。那個惡魔面具相當令人印象深刻。」
『!!!!!』
聽到木景雲的話，務聖的眼睛睜大了。
當他第一次提到在心眼中看到時，他認為是因為武力高深了，感覺變敏銳了。
但當木景雲提到了那個惡魔面具時，他不禁驚訝。
「哎呀...」
一聲不禁脫口的驚嘆。
務聖用真正震驚的目光看著木景雲。
『多麼可怕的天賦啊。他怎麼能在這麼年輕的時候就進行這麼深刻的心眼之術？』
心眼之術是只有當心的修養深厚時才能達到的東西。
即使是修行佛法多年的他，也只有到了六十歲之後看著公式或痕跡才能進入心眼狀態。
可是，對於那位看起來最多才二十多歲的施主來說，已經達到了這個境界，真是令人震驚。
『也許這是命中註定的答案。』
能夠重演他在心眼中看到的東西的令人難以相信的才能。
從某種意義上說，甚至可以說它是比最初為少林寺帶來恥辱的腳印主人更可怕的才能。
於是，務聖終於雙手合十，低下頭，對木景雲說道。
「阿彌陀佛。施主，或者應該說天魔施主？」
「...」
聽到他的問題，木景雲沉默著點了點頭。
「是的。」
「那位施主的踏步確實可以稱為霸道之步。因此，作為少林寺的長老...」
務聖掃過周圍僧人的視線。
然後，深深地嘆了一口氣，張開了嘴。
「我認可百零八羅漢陣的敗北。」
『!!!!!!!!』
他的認可敗北的言詞分化了反應。
木景雲的部下們很高興，有些甚至歡呼雀躍。
另一方面，少林寺的戰僧們因為要面對第二個恥辱的情況而臉色黯淡。
『怎麼可能會有這種事...』
『啊...』
有些戰僧們認為這個事件也許也需要保密。
但是，與他們的想法相反，這個結果會比預期更快地傳遍武林。
據說少林寺的百零八羅漢陣已經跪在天魔的霸道之步前了。
