第310話. 重逢 (三)
『他們全部死了嗎？』戴著竹笠的男子瞇起眼睛，凝視著籠罩在黑暗中的客棧建築。-颼！下雨時，降雨會干擾聲音感知。這是因為當使用內力來加強聽覺時，即使是無數雨滴的聲音也會被放大。但這不是唯一的問題。被認為是自然現象的雨，充滿了一種水能量，導致周圍的能量消散。因此，即使是卓越的高手，在傾盆大雨中通過能量感知來辨別東西也很困難。『這有什麼關係呢？』無論如何，從某人醒來的那一刻起，原本的計劃就被打亂了。就像已經做出了犧牲。此時，拄著蛇頭杖的老人用好奇的語氣說道。
「那個傢伙是誰？」
聞言，這個地方的分部領袖帶著困惑說道。
「那、那個人！是睡得最晚的那個。」
「最晚？」
「是的。」
「你只是這樣提到他？你應該告訴我們他的名字或他來自天地會的哪個分部。」
「我不知道。他們都互相稱呼『大人』、『大人』...是的。連副首領的兒子都稱他為『大人』。」
「副首領的兒子稱他為『大人』？」
『嗯？』戴竹笠的男子對分部領袖的話隱藏不住困惑。想想看，既然那個冒牌貨死了，除了聖女之外應該只有三個人，但他們的總人數是六個。這意味著有其他人被納入，他們不是原計劃的一部分。然而，為了副首領的兒子處於被稱為『大人』的位置，他至少必須是天地會首領的弟子。『會首不會秘密派遣他的弟子。』不知道他的身份是什麼。戴竹笠的男子隨後對木景雲說道。
「那是你真實的臉嗎？還是人皮面具？」
「哦呀...我還以為你們是皇宮的人，但看起來並不是。」
「什麼？」
「那麼只能是兩種可能，但既然這邊的分部領袖明顯背叛了我們，就不是天地會，那麼是標記組織的人嗎？」
說著這句話，木景雲用手指在空中畫了一個標記，一條豎線穿透了「二」字的中心。
『！？』看到這個標記後，分部領袖和所有面具人的眼睛都變了。拄著蛇杖的老人和戴著竹笠及竹雨衣的男子也是如此。『這到底是什麼傢伙？』他知道我們的存在？這不只是考慮的問題。-颼！木景雲周圍的兩個面具人移動，試圖在瞬間用熟練的聯合攻擊制服他。同時瞄準左右兩側，-唰！就在那時，木景雲輕輕地分開移動雙手，用擒拿臂技反而抓住了面具人的手臂。然後，-咔！他拉扯著他抓住的兩條手臂，輕鬆地撕了下來。手臂被瞬間撕下的面具人尖叫著在充滿雨水的地面上翻滾。-濺！「啊啊啊啊啊！」「我、我的手臂！」「你們真吵。」-砰！咔！砰！唆！隨著木景雲的踢擊，一個面具人的脖子扭曲破裂，另一個面具人的頭部連同脊椎被木景雲的手撕了下來。周圍面具人的眼中充滿了警戒，面對如此殘忍的舉動。無論如何，木景雲扔掉了斷首，說道。-濺！「面具人明顯是小嘍囉，而你們這兩位紳士和分部領袖可能是組織的高層，對吧？至少三境以上...」他還沒說完話，-颼！拄著蛇杖的老人消失了，瞬間出現在木景雲面前，朝他的頭揮舞杖頭。然而，-鏗！杖被木景雲拔出一半的惡則劍刀刃擋住了。當蛇杖的杖頭不是被惡則劍特別鋒利的刀刃切斷，而是發出金屬聲時，木景雲帶著興趣說道。
「看來這不是普通的杖。」
「你到底是誰？你知道多少...」-顫！顫！老人的眼睛閃過驚訝。雖然這個年輕傢伙的內力相當可觀，但他認為不可能那麼強。然而，當他慢慢提升內力時，蛇杖只是顫動，但沒有動搖。這傢伙不是普通人物。-嗖！這把劍是什麼？只是拔出一半並相撞，但能感受到一種離奇的魔鬼能量。肯定不是普通的劍。『看來他安全逃離皇宮不只是運氣。他絕對不是後期戰士的級別。很好。那麼！』-颼！老人開始認真地提升他的能量。隨後，一股綠色的霞氣從他的蛇杖升起。那正是毒能量。隨著毒能量流出，老人的內力翻倍，木景雲的身體因反斥力而被推了回去。-濺！濺！然而，當他的腳觸到地面時，沒有被推回或任何現象。看到這一幕，老人的眼睛眯了起來。他在反斥力中注入了毒能量，儘管只是部分的，但木景雲沒有受到影響的事實使他感到困惑。想想看，他不僅是唯一沒有因他配製的藥物成分而入睡的人，甚至還識別出了其中的內容。『這傢伙對毒藥有一定的知識或已經建立了耐受性。』不研究毒藥是不可能這樣的。與此同時，木景雲說道。
「老先生，看來你學過毒藥技巧？」
聽到這個問題，老人嘲笑道，好像很荒唐。
「呵呵呵呵。你是第一個這樣稱呼我的年輕人。是的，我已經掌握了毒藥技巧。早在你出生之前。」-颼！隨著那句話結束，一股綠色的霞氣從老人的整個身體升起。甚至他的頭髮都有深綠色，飄動著，力量之大以至於雨滴在接觸時瞬間變成了蒸汽。這是一種巨大的毒能量。此時，-唰！戴竹笠的男子抬起手，指向客棧。一旦發出了這個信號，圍繞著客棧的面具人就像在等待一樣衝向它。-颼！颼！-唰！『果然。』好像理解了竹笠男子的意圖，發出毒能量的老人嘴角上揚，迅速朝木景雲移動。目的是阻止木景雲阻止面具人。當充滿綠色毒能量的蛇杖巧妙地製造了屏障時，木景雲完全拔出了惡則劍來阻擋它。-鏗！鏗！鏗！-颼！颼！當充滿綠色毒能量的蛇杖和惡則劍相撞時，藍色火花飛出，雨滴向四面八方散開。散開的雨滴接觸到的地方，-嗞！它們因為毒能量而變成了黑色。不幸被擊中的面具人，毒液迅速傳遍全身，很快失去了意識。聞言，周圍的面具人喊道。
「各位，都退開！」
「別靠近長者！」
面具人們匆匆向後退。當他們後退時，面具人們不得不在心中感到驚訝。那是因為，據他們所知，雖然他們知道這些人擁有超凡的技能逃出皇宮，但他們認為最多只會被列為後期戰士中的翹楚。『那傢伙到底是誰？』『那個年輕傢伙是怎麼能對抗老前輩的？』『他只是在承受毒藥嗎？』這到了他們完全無法理解對戰的程度。在這期間，兩人已經交了超過四十次刀杖碰撞。-鏗！鏗！鏗！揮舞蛇杖的老人用充滿興高采烈的聲音說道。
「不錯。我從未想到會在這樣的地方遇見除了那該死的傢伙之外能夠恰當承受我八毒之五的人。」
老人隱藏不住真心的讚賞。他認為即使有人研究過毒藥並建立了耐受性，他也可以用五毒輕鬆將其擊倒。然而，儘管擁有如此強大的毒能量，木景雲卻沒有被推回一步。『這傢伙是從哪裡來的？』如果是這種程度的話，好像可以提升到六毒。『咦？』然而，老人突然發現有些奇怪。這傢伙給人留下深刻印象但還是能承受他的攻擊，但不應該已經感到不耐煩了嗎？多虧他的阻擋，木景雲無法阻止面具人進入客棧。那麼，他應該感到焦慮和急切，想以某種方式逃離他去拯救他的同伴，但根本看不到這樣的跡象。『他是把自己的安全放在同伴之上嗎？』出於好奇，老人直言不諱地問道。
「你很奇怪。當然，從我這裡逃脫會很困難，但如果你的同伴死了，你一點都不在意嗎？」
「同伴？」
「沒錯。」
「嗯。與其說是這個，不如說你不應該先更關心你的部下嗎？」
「什麼？」-砰！隨著那句話結束，客棧的牆壁破裂了，有人被飛了出來。聞言，老人揮舞了蛇杖製造距離並將目光轉向被飛出的人。『！？』老人皺起了眉頭。因為從裡面被飛出來的正是一個面具人。胸部被拳擊凹陷的面具人很快失去了呼吸，低下了頭。
「你們這些該死的老鼠，竟敢穿著面具偷偷進來？」
被開除的僧人甲金淨走出了破碎的牆壁，互相碰撞著拳頭。不只是他走出來。習淳從裡面走出，血濺濺的廣武刀掛在肩上，他身後隱隱約約可以看到夢木藥拿著似乎是一個面具人的手臂。-砰！「呃！」此外，客棧的天花板破裂了，一個面具人被一連串的上升踢飛向上。腰部幾乎被類似無影腿技的風暴般踢擊打斷的面具人，很快從屋頂摔了下來。-砰！滾！滾！濺！在屋頂上擊敗面具人後著陸的正是戴著面具的馬羅賢。看到他們，面具人的眼睛充滿了困惑。他們以為只有一個傢伙醒來，但看起來他們都醒來了。『發生了什麼？』老人抬起一隻眉毛，瞪著木景雲。
「是你。是你做的某事。」
老人本能地認為原因是木景雲。如果他有耐受性可以承受他的毒藥，甚至可以識別睡眠藥物成分，他應該能準備對策。木景雲聳了聳肩膀，用嘲笑的語氣說道。
「那麼，你以為既然我知道這是一個陷阱，我會讓他們繼續睡著嗎？你比你看起來簡單。」
-咯吱！聞言，老人的怒火上升，咬著牙齒。-颼！隨後，他噴出了一股綠色的毒能量，與之前相比無法比擬。那是他所理解的八毒中的七毒境界。七毒可以被認為是毒人的境界，其程度甚至影響了他所站立的周圍和落下的雨滴。隨著綠色的霞氣向四面八方擴散，竹笠男子匆匆喊道。
「長者！收斂你的毒能量！」
如果只有敵人，那就沒問題了，但周圍還有部下、面具人。如果他變成了毒人並噴出如此強大的毒，即使是面具人也會被毒害並受傷。
「這...天哪...」
此時，跟隨習淳走出來，拿著一個面具人手臂的夢木藥，看到那個拄著蛇頭杖的老人，無法隱藏他的困惑。聞言，習淳帶著困惑問道。
「你為什麼這樣表現？」
「那個老人...是古楊撒烏。」
「古楊撒烏？古楊撒烏...難道是？」
「沒錯。他是古楊撒烏，八毒蛇杖和古楊家族的首領。」
八毒蛇杖古楊撒烏。如果人們要列舉武藝世界中的毒藥大師，總是被提及的人是八毒蛇杖古楊撒烏和千毒手。兩人都達到了毒人的境界，但只有千毒手的名字列在八星之中，所以有些人認為古楊撒烏略微遜色。然而，這是武藝世界中新手會做出的那種推斷。古楊撒烏無法被列在八星之中的原因是他屬於南蠻或北海等中原以外的西域。已經達到了被認為是毒藥技巧巔峰的毒人境界，他可以說是在所有使用各種武器的高手中最專精於殺人的。聞言，夢木藥匆匆喊道。
「大人！那個老人是八毒蛇杖古楊撒烏！不要與他進行近身戰鬥！」
聽到他的警告，那個老人，不，古楊撒烏，發出了嘲笑聲。
「已經太晚了。你那麼有信心，讓我看看你能承受我的毒藥到什麼程度...你在看哪裡，你這個傢伙？」
古楊撒烏，他的鬥志上升，皺起了眉頭。那是因為木景雲不是看著他，而是看著他身後的人。木景雲凝視著的正是竹笠男子。他目不轉睛地盯著他看，這顯得很荒謬。『這傢伙在看不起我。』他在瞬間將毒升到了八毒之七。既然他已經變成了毒人，他的每一次攻擊都跟極毒沒有區別。然而，在這樣危險的情況下，他卻在別處張望？『他一定是瘋了，想要死亡。』-啪！將杖子戳進地面的古楊撒烏，擺出了蛤蟆功的姿勢。他像蛤蟆一樣蜷縮，腿彎曲，這是他獨特的技能，蛤蟆毒功。『他會讓他為轉身而付出代價...』-顫！此時，古楊撒烏的眼睛因為沿著脊椎向下的寒意而動搖。那是因為木景雲的嘴角上揚，笑得那麼詭異，嘴角都快到耳朵了，他散發著一股巨大的殺意，令人難以相信。不只是他感受到了這種巨大的殺意。所有圍繞著他們的面具人都在瞬間被殺意淹沒，不禁退縮並向後退。『怎、怎麼樣的殺意？』『這...到底是什麼...』-握緊！在某一時刻，竹笠男子已經把手移到了隱藏在竹雨衣中的劍柄。那是因為他本能地意識到巨大的殺意是針對他的。
