第308話. 重逢 (一)
看著政府軍隊奮力追趕著靈獸軒元的背影，木景雲嘴角泛起冷笑，說道：「不知怎的，他們真的沒有偏離我的預期。」「如預料一般，他們在埋伏。」協逑咂舌，看著政府軍隊。自從少林寺《反筋經堂》大和尚目聲承認了一百零八羅漢陣的敗北後，康學指揮使就悄悄消失了。他以為木景雲等人會因為少林寺而太忙碌，以至於忘記他，但那是一個誤算。由於他們處於阻止帝國軍隊持續追擊的立場，他們一直在仔細觀察著康學指揮使的逃脫。在他逃脫的整個過程中，他的表情充滿了詭計，一點都不像是在撤退的人。「既然靈獸朝著東方去了，我們應該能夠甩開追擊一段時間。」蒙木岳如同是件好事一般說道。如果他們能夠躲過帝國軍隊的追擊，可以說他們已經完成了八成以上的任務。與此同時，被逐出的僧侶者金正咕嚕咕嚕地喝著葫蘆裡的酒，問道：「呼。不過，師父，這樣把靈獸放走沒問題嗎？即使由於翅膀受傷，很難讓它載著我們，但為了這一點就棄之不用，好像有點浪費。」他感到困惑，因為當少林寺告訴他們要留下它時，木景雲曾盡力想帶上它，但現在他似乎是在用它作為誘餌來引誘敵人。對此，木景雲漫不經心地回答：「別擔心。我的靈獸與我相連，所以即使距離很遠，它也能找到回來的路。而且它似乎需要一些時間通過魔力恢復受傷的翅膀。」「如果是這樣的話，那就沒問題了。」者金正說著，如同鬆了一口氣一般，揉著自己光溜溜的頭皮。看到他這樣，協逑輕聲笑著說：「看來你對它產生了感情。」「哼。感情，我的個頭。只是方便騎而已。」「呵呵呵。」「我不喜歡那個笑聲。」「誰說了什麼？」留著兩人吵鬧著，蒙木岳指向西南方，說道：「暫時，主人，我認為我們應該趕快。即使他們暫時被騙了，很快也會發現。」「你說得對。現在別固執了，上來。」木景雲轉過頭看著聖女。隨後，聖女慌張地移開視線，表情尷尬。她移開視線的地方，有著靈獸阿柳。原本它的體型比起一棟兩層樓的建築物稍大一些，但作為高等的靈獸，它可以像軒元一樣調整自己的體型。現在，它已經變成了可以讓人騎在背上的馬的大小。所有的夥伴都能使用輕功，但由於聖女的行走速度因為年紀大而很慢，他們告訴她騎上阿柳。但是，儘管體型縮小了，它的外貌仍然是那種兇猛的怪物模樣，所以聖女一直拒絕騎上它。「妳真的不去騎？」「我寧願走路。」當聖女堅決地搖頭拒絕時，一直呆呆地盯著她的靈獸阿柳，用一種煩躁的語氣嘟囔著。「切。真是難伺候的老人類。」話音剛落，靈獸那紅色的毛皮變成了棕色，頭上的角縮了回去，外貌漸漸變成了馬的樣子。「哎喲！看這個。」「這傢伙也會變身？」協逑和者金正像發現了什麼有趣的東西一樣大呼小叫。感到莫名地自豪於他們的反應，靈獸阿柳哼了一聲，清了清喉嚨，揚起了尾巴。『怪物和人的思維水準是一樣的。』看著他們，蒙木岳咂舌，彷彿覺得可悲，交叉雙臂。由於靈獸阿柳變身成馬的形態，他們終於能讓聖女騎上去，小隊匆匆下了嵩山的西南側。
***
大約四天已經過去了。為了躲避帝國軍隊的追擊，小隊向西南方向不停地移動。但是，當他們進入湖北省北部時，開始下起了雨，使得繼續移動變得困難。實際上，如果他們硬撐的話，是可以做到的，但問題如往常一樣，是聖女。對於一個沒有學過武功的老年婦女來說，到目前為止的旅程已經在身體上很有挑戰。即使是夥伴們輪流給她輸入真氣。儘管她騎著馬，或者說騎著靈獸阿柳，人們可能會認為她沒有理由感到疲憊，但即使是訓練有素的騎手和騎兵，整天騎馬也難免會造成臀部和大腿內側的拉傷。那位肌肉因衰老而退化的聖女處境更加糟糕，而隨著開始下雨，她的體溫下降，使她變得更加虛弱。「哈......哈......我感到頭暈。」「看來繼續的話會太勉強了。」協逑檢查了聖女的脈搏以檢查她的狀況，說道。聞言，蒙木岳環顧四周，說道：「主人，既然事情到了這一步，不如在我們組織附近的分舵暫時休息一下？應該距離這裡不太遠。」「分舵？」「是的，按照原定計畫，有一個中途點我們需要停下來報告。由於我們必須向西向四川方向移動，我們原本打算直接前往那裡，但由於下雨，看起來很困難。與其走稍微繞路的路線，不如在分舵停下來，休息一下，還能獲得一輛馬車。」「馬車......」看著嘴唇已經發青、身體發抖的聖女，木景雲點了點頭。她似乎真的已經達到了極限。於是，他們向南行進了大約半天，很快就來到了一個擁有大約三十戶人家的小村莊，天地會的分舵就位於此處。唯一知道分舵位置的蒙木岳，用手指著村莊西側的幾棟破舊房屋。「就在那裡。」「出乎意料。」「是啊，湖北省北部靠近正義派的領地，所以聽說他們試圖讓它盡可能接近民居。」「我明白了。我們先過去吧。」如果他們不趕快逃出雨水，身體發抖的聖女似乎就會倒下。
***
與其破舊的外觀相反，分舵的內部乾淨且相當舒適。「長老，我給妳帶了茶。請喝一點。」「謝謝。」坐在火盆前烤火的聖女，接過茶杯，彷彿這是她的救命稻草。如果不是夥伴們輪流給她輸入真氣，她可能已經死於低體溫症。雖然她在溫暖中烤火，但仍然瑟瑟發抖，面色蒼白，說明寒冷還沒有消退。看到這一點，蒙木岳說道：「看來我們需要休息大約半天。」「你說得對。」「希望在那段時間內雨能消退一些，但......」轟隆！從持續的雷聲和閃電來看，似乎不太可能。無論如何，他們說取來馬車需要超過半天的時間，所以最好好好休息。與此同時，中年的分舵主人謹慎地問他們：「飯菜馬上就好，但妳們還需要什麼嗎？」對於那個問題，被逐出的僧侶者金正彷彿一直在等待著這個時刻一樣回答：「我的喉嚨很乾，所以我需要喝點溫的酒。」「啊，那我就去加熱一些白酒......」「白酒？妳沒有別的嗎？」「我碰巧有從江南帶來的米酒。我會加熱後給妳端來。」「哈哈哈，好的。」對於開始喝酒來應對看到不應該看到的東西的痛苦的被逐出的僧侶來說，在某個時刻，他已經無法不喝酒而活著。當分舵主人離開時，木景雲，彷彿想起了什麼，「這個時機真好。」他從懷裡掏出了一個布袋。看到布袋，所有人的視線都轉向了它。那是因為布袋裡面是少林寺贈予的靈藥小還丹。木景雲一次性收到了所有的丹藥，由於他們必須緊急移動以躲避追擊，所有人都暫時忘記了它們。『小還丹......我想知道是否真的在循環時沒有真氣流失，不像所有其他靈藥。』除了小還丹外，還有相當多的著名靈藥。例如，有華山派的紫元丹和武當派的大清丹。但少林的靈藥特別著名的原因是，與其他靈藥相比，沒有真氣流失。流失是指在吸收靈藥過程中散逸的能量。通常，無論靈藥多麼優秀，都很少能夠以接近百分之百的速度吸收。但少林的小還丹和大還丹標榜著無論一個人的體質或天賦如何都接近百分之百的吸收率。這就是為什麼他們被稱為至高無上的靈藥。「咕......」協逑看著靈藥布袋，舔了舔嘴唇。他想要一顆丹藥，認為這是一份個人獎勵，但由於這是主人獲得的東西，無論原因是什麼，他都猶豫不決地提出要求。其他人的感受也一樣。與此同時，木景雲從布袋裡掏出了五顆小還丹。然後他說：「我給你們每人一顆，所以趁這個機會消耗它，並循環妳們的真氣。」「主......主人！」話音剛落，協逑就像被感動了一樣跪在了木景雲面前。從他的角度來看，他內心裡認為木景雲，他的主人，可能因為貪心而不會給他們小還丹，所以他不禁感到喜悅。「我將帶著不動搖的忠誠為妳服侍！」「妳們不一直都是這樣嗎？」「怎麼可能？我一直做好了為妳獻出生命的準備。」面對協逑結巴的回應，木景雲輕聲笑著，把一顆小還丹扔給了他。呃！協逑像接著一件聖物一樣接住了它。「接下來，蒙木岳。」呃！「謝謝！主人！」儘管蒙木岳是個話不多的人，但收到小還丹後，嘴角上揚，說明他心情很好。自從發誓忠誠於木景雲以來，他經歷了很多痛苦，現在感覺他終於獲得了回報。在給蒙木岳一顆小還丹後，木景雲喊出了下一個人的名字。「馬羅賢。」「......是的，主人。」「拿著。」呃！馬羅賢接住了木景雲扔過來的小還丹。『！？』馬羅賢的眼睛閃爍著驚訝的光芒。與其他兩人不同，他成為下屬不久，他認為由於聖女事件，木景雲可能不信任他，所以他考慮過不會獲得小還丹的可能性。但看到他毫不猶豫地交出這件對武術家來說沒有任何區別的寶物，他感受到了一種奇異的感覺。『即使他自己吸收了所有丹藥，也沒人能夠抱怨。』真是一個難以捉摸的人。他對那些他認為是他的人慷慨地賦予嗎？當他在想著這些時，木景雲拿著剩下的兩顆丹藥中的一顆，喊著被逐出的僧侶者金正的名字。「者金正。」這時，所有人都感到困惑。他曾經用自己的嘴拒絕了小還丹，並選擇對少林寺三位最高僧侶之一戒堂首座大德施展了一次。他真的要給像那樣的人他的份額嗎？『呃？』木景雲真的要把一顆小還丹扔給者金正。隨後，者金正匆匆揮了揮手。「這個僧侶不需要。」「妳不需要？」「雖然對於需要充滿自己器皿的人來說可能是必要的，但這個僧侶需要的是開悟，師父。」聞言，協逑用一種無法理解的語氣說道。「什麼？妳拒絕主人的恩惠？別以後後悔了，就拿著吧。」「哈哈哈。我說我不需要。」「怎麼能在這樣的好機會......」就在那時，木景雲輕聲笑著說：「不。者金正說得對。這種靈藥對他來說確實毫無意義。」「咦？」聞言，協逑歪了歪頭。他不理解，但木景雲知道者金正已經領悟了至高無上的真氣循環技巧，使他能夠隨時吸收周圍的能量，所以他沒有進一步堅持。靈藥對他毫無意義。隨後，木景雲拿著小還丹，看向聖女。正在火盆前烤火的聖女，看到了，搖著頭說：「從我看來，那種靈藥好像對妳們這些學過武功的人更有用。沒有必要給這個老婦人。」由於她的拒絕，兩顆小還丹留在了木景雲的手中。聞言，協逑對木景雲說道：「主人。那是妳獲得的靈藥。請妳消耗兩顆丹藥。」「協逑說得對。主人，請妳全部消耗。」蒙木岳也支持他的說法。他們服侍的主人木景雲越來越強，對他們的益處就越大，沒有什麼不好的。但木景雲突然看著他們，呃！呃！他突然把剩下的小還丹各一顆地扔給了他們。協逑和蒙木岳呆呆地接住了它們，用呆滯的表情說道。「主人，為什麼？」「妳為什麼給我們這個？」「我不需要。」「主人。我理解妳的武功已經進步，但兩顆小還丹可以提供二十年的內氣。妳怎麼能放棄這樣的機會......」「沒關係。反而看起來妳們兩個最需要它們。」「怎......怎樣？」「我希望妳們變得更有用。」在木景雲的話語下，協逑和蒙木岳的眼睛顫抖了。關於變得更有用的言辭甚至沒有進入他們的耳朵。他們只是收到一顆小還丹就已經感謝和滿足了。但當他把相當於他自己份額的兩顆小還丹交給他們時，他們不禁真正地被感動了。『......主人真的是真心地珍視我們。』『無論一個人是多麼的下屬，有多少人能放棄這樣的寶物？儘管比我們年輕，他的寬宏大量真的很令人印象深刻。』驚訝的不僅僅是他們。馬羅賢和者金正在看到木景雲毫不猶豫地把剩下的靈藥分配給他的下屬時，也開始用不同的眼光看待木景雲。他們中的大多數人無論自己的意願如何都成為了木景雲的追隨者，所以他們一直對被使用和可能在任何時刻被拋棄保持警惕。但從少林寺的事件中，他試圖保護只是一個普通怪物，到他大方地分配珍貴的靈藥，他們對他的看法逐漸改變了。當他們對木景雲的目光變得更加有利時，青靈輕聲笑著。『妳是故意的嗎？』『如果妳相信我是出於純粹的善意，妳會怎樣？』『妳根本不是這樣的人。』聞言，木景雲聳了聳肩膀。無論是一時興起還是什麼，善意不是適合木景雲的東西。『無論如何，妳給了他們妳甚至不需要的東西，並增加了他們的忠誠度，所以妳得到了一筆相當不錯的交易。』對於依靠死亡能量的木景雲來說，少林寺那提升養生真氣的靈藥沒有任何意義。因此，他簡單地適當地利用了毫無用處的靈藥。『越有用的籌碼越好。』『......』聞言木景雲的話語，青靈內心感到滿足。這個凡人知道自己的變化嗎？相比於她，一個怨靈，凡人的弱點是他對人類不相信，因此特別缺乏與他人的關係。但他正在逐漸善於形成關係和領導一個團體。復仇可能仍然是他的優先事項，但這明確是一個積極的變化。咦！突然，青靈僵住了。剛才那是什麼？一種未知的情感涌上了超越他變化的滿足感。這樣一種陌生的情感是她活著時才感受到的東西。
