第303話. 霸步 (一)
沉沉！沉沉！
木景雲騎著本應被困在伏魔洞中的靈獸阿呂，如同凱旋的將軍般威風凜凜地現身。
看著他那副模樣，院子裡的所有人都無法掩飾自己的驚訝。
這甚至連向木景雲效忠的部下們都心存疑慮、無法確定的事。
『他真的做到了？』
被逐出的僧人査金貞呆呆地盯著木景雲。
作為少林寺的前成員，他比任何人都清楚伏魔僧的武藝。
然而木景雲卻完成了連他們都無法做到的事。
「哈！他雖然是我侍奉的主人，但在這樣的時刻，真的是不可思議。你說是不是，牧躍？」
「…」
聽著色春的話語，蒙牧躍咂舌並點了點頭。
當他們提到靈獸之類的東西時，他一直在疑惑是什麼了不起的。
但在看到略大於兩層樓房的靈獸阿呂後，他不禁想著這究竟是怎樣被馴服的。
從靈獸阿呂身上散發出來的壓倒性威勢與普通野獸完全不同。
這是個危險的存在，根本無法歸類為兇悍的野獸之類。
戴著面具的馬羅賢靜靜地對興奮的他們說。
「現在不是為此高興的時候。既然來自皇宮的追擊已經到來，那個協議已經形同虛設。」
說著這句話的同時，馬羅賢朝禁衛軍司令官康學投去一眼。
他看到這隻怪物似乎也很震驚，一時無言以對。
『事情變得複雜了。』
雖然他從未直接與那人交談過，但他聽說過關於那人的傳聞。
由於他極其傲慢的性格，他沒有被選入錦衣衛，但他的武藝單獨一項就被認為在禁衛軍中名列前三。
『為什麼偏偏是他？』
那個康學臭名昭著，以執著著稱。
他對權力的渴望很強，為了取得成果，不擇手段地逮捕他們，無論什麼手段都在所不惜。
「阿彌陀佛。真的是不可思議。確實不可思議。」
逆筋經堂的大和尚慕聲讚嘆道。
雖然他也重視紀律，但考慮到伏魔僧的過錯和無法對俗人施加紀律的事實，他給了他們一個機會。
但看到這樣對靈獸的完美控制，他不禁承認了。
沉沉！沉沉！
當靈獸阿呂靠近羅漢堂時，站在戒律堂堂主大德身邊的禁衛軍司令官康學依然驚訝得合不上嘴，開口說道。
「…這究竟是什麼？大德。」
「請冷靜，司令官。那隻靈獸是被少林寺捕獲的，因為它在作亂。」
「你說被捕獲了？但騎在它上面的那個人是誰？」
「正如你所見，那個人不是來自少林寺。」
「我光看他的頭髮就能看出來。等等，難道說…」
「他是你所說的那些叛徒之一，司令官。」
「那麼我們必須立刻逮捕那個人！」
「請給貧僧片刻時間…」
「大和尚，你明確說少林寺與叛徒無關。但這樣放著叛徒不管和少林寺保護他們有什麼區別？如果是這樣的話，我們也只能搜查少林寺了。」
聽了康學司令官的話，戒律堂堂主大德皺起眉頭。
他本想藉著這個人按規則處理一切，但沒想到這個人比預期更麻煩。
此時，逆筋經堂的大和尚慕聲走近並說道。
「阿彌陀佛。你一直在提及叛徒，但你究竟是什麼意思？」
「大德，他們是幫助囚犯從皇宮逃脫的叛徒。」
「幫助囚犯從皇宮逃脫？」
「正如我所說。皇帝陛下對此怒火中燒，下令逮捕叛徒。大德，我們必須立刻逮捕他們。」
「哎呀。法師兄弟。」
慕聲大和尚無法隱瞞他的窘境。
他大致掌握了要點。
然而，這是一個極其諷刺的局面。
他已經通過自己的話給了他們一個機會，而他們牢牢抓住了那個機會。
「大德，你看不出來嗎？」
沉沉！沉沉！
慕聲大和尚指向已經靠近院中的靈獸阿呂和騎在它頭上的木景雲。
「那位施主成功地控制了靈獸。但我們怎麼能打破以少林寺名義做出的協議呢？」
「阿彌陀佛。大德。我們沒有打破協議。」
「沒有打破？你什麼意思？」
「大德你同意的是，如果他們證明能控制靈獸，你也會釋放那邊的飛行靈獸。」
聽著戒律堂堂主大德的話，被逐出的僧人査金貞憤怒地大喊。
「這未免太牽強了吧？」
「牽強？」
「一個破戒如飯後飲酒一樣頻繁的被逐僧人，如今竟敢說太牽強？你是以為少林寺雖然修行佛法、重視慈悲，就會庇護傷害國家的叛徒不成？」
「法師兄弟！」
聽到他的話，慕聲大和尚厲聲斥責他。
在需要謹慎發言的局面下，戒律堂堂主大德現在說話就像代表少林寺。
這是一句極其危險的言論。
然而，無法放過這個機會的戒律堂堂主大德，儘管受到更高職級的慕聲大和尚的斥責，仍沒有放棄他的固執態度。
戒律堂堂主大德說話聲音更大，好讓大家都能聽到。
「現在，少林寺外聚集了來自開封皇都的官府軍隊。如果寺院不交出叛徒，不僅是他們，更多的官府軍隊將會來搜查。你會允許這樣嗎？」
「!!!!」
嘟嘟嘟嘟！
「搜查寺院？」
「這是怎麼回事？」
聽著戒律堂堂主大德的話，少林寺在院中的僧侶們開始騷動。
雖然叫搜查，但如果他們不交出那些人，就等同於說他們也在勾結他們。
少林寺從未向任何外部壓力或敵人屈膝或低頭。
但即使是少林寺，如果一個國家刻意派遣軍隊，形勢也會改變。
不，可以說變得複雜了。
「阿彌陀佛。」
慕聲大和尚的心變得複雜了。
直到現在，這是個能靠他自己處理的問題。
然而，隨著軍官和皇宮的介入，這件事變得太大了。
這已經接近少林寺所有僧人，包括禪師，都要聚集召開會議的程度。
此時，木景雲的部下之一蒙牧躍站了出來大喊。
「大德！少林寺的伏魔僧攻擊我們乘坐的這隻怪鳥，導致它墜落，我們差點喪命。儘管佛教僧侶差點犯下謀殺罪，我們的主人仍表示諒解，儘管沒收到恰當的道歉。但少林寺這樣的尊貴廟宇怎麼能如此輕易地背棄所立的協議呢？」
「沒錯。少林寺是佛教弟子切斷與俗世聯繫的地方，所以你們只是想為了安撫官府軍隊而不放我們走嗎？」
色春以這樣的方式支持蒙牧躍。
聽著他們在某種程度上合理的話，慕聲大和尚無法掩飾他的窘境。
他們說的沒有什麼不對。
然而，戒律堂堂主大德和禁衛軍司令官康學是不同的。
康學司令官用充滿憤怒的聲音大喊。
「你們這些雜碎！你們潛入皇宮幫助一個凶惡的囚犯逃脫，犯了叛國罪，現在你們敢提官府軍隊？」
唰！
康學從腰間半拔出他的劍。
聽到這裡，戒律堂堂主大德急忙阻止他。
「阿彌陀佛。司令官，請冷靜。」
「冷靜？少林寺站在誰的一邊？你明確說少林寺與叛徒無關，但現在看來根本不是那樣。」
『果然是麻煩的施主。』
他本想把他當作棋子，但他一直在火上澆油。
他理解他想推動他們並輕易抓住那些人的意圖，但他這樣介入就有問題了。
感覺到這樣不行，戒律堂堂主大德大聲說道。
「羅漢堂的戰僧們，聽著。作為少林寺戒律堂的堂主，我命令你們。立刻制服並束縛他們！」
聽到他的命令，羅漢堂的戰僧們猶豫了。
如果他們確實是叛徒，制服他們是對的，但由於職級比戒律堂堂主大德更高的慕聲大和尚的意見不同，他們很難貿然行動。
結果，羅漢堂的堂主、戰僧的首領終於開口了。
「大德。是否控制靈獸的協議與此事分開。如果他們真是叛徒，少林寺可能會陷入危險。」
「哎呀。」
不幸的是，羅漢堂堂主的意見與戒律堂堂主大德的意見相同。
從羅漢堂堂主的角度看，他的意圖是在他們自己的能力範圍內處理這件事，而不製造官府軍隊聚集的局面。
此時，另一位高僧介入了。
「阿彌陀佛。不該這樣說。少林寺怎麼能因為害怕官府軍隊的搜查而打破協議呢？」
這是藏經閣堂主龔鍵大和尚。
羅漢堂堂主以困惑的表情回答。
「阿彌陀佛。大德。我不是那個意思。如果少林寺被誣陷為庇護叛徒…」
「既然天地鑑臨，我們問心無愧，為何要害怕這種事？你說有軍官從皇宮來了？少林寺是修行佛法的廟宇。如果你一定要以叛徒的名義逮捕他們，就在外面做，而不是在少林寺內。」
聽著龔鍵大和尚的話，禁衛軍司令官康學說得彷彿荒謬至極。
「現在看來，少林寺確實與叛徒勾結了。庇護幫助凶犯逃脫的囚犯，你們一定是瘋了。」
「阿彌陀佛。軍官為何要如此逼迫我們？」
「少林寺應該是個重視合作和正義的地方，但即使看到了犯下叛國罪的惡棍，你們還說不知道就放他們走。這怎麼是逼你們？算了，我很清楚少林寺的意圖。在少林寺，已經…」
唰！
突然，禁衛軍司令官康學無法完成他的話。
那是因為感受到了身後令人毛骨悚然的威勢。
「既然你叫我們惡棍，我就該按你的願望做。」
『!?』
站在禁衛軍司令官康學身邊的戒律堂堂主大德的表情凝固了。
這聲音的主人正是木景雲。
他什麼時候來到他們身後的？
他們甚至沒有感受到他靠近。
撲！
「嗯！」
此刻，木景雲抓住了康學司令官的後頸。
作為升至禁衛軍司令官位置的康學，已達到巔峰境界頂點階段，試圖抵抗並掙脫。
然而，
勒！
「呃…」
他本能地感受到了。
抓住他後頸的力量如此之大，以至於如果他稍微抵抗，就感覺他的脖子會被扯斷。
木景雲對他咧嘴笑著說，
「既然是惡棍，我就該把你作為人質帶離這個地方。」
「你敢！」
此刻，戒律堂堂主大德急忙轉身，向抓著康學後頸的木景雲發出龍爪手，試圖救他。
少林寺的七十二絕技中的每一個都接近至高無上的技藝，但…
砰砰砰砰砰！
木景雲用一隻手輕輕擋住了他的龍爪手。
他沒有使用任何特殊技藝，只是在匹配龍爪手的招式，在某個時刻，木景雲的手部動作開始像龍爪手。
聽到這裡，戒律堂堂主大德無法隱瞞他的驚訝。
在交手的過程中，木景雲在複製他自己的技藝。
怎麼會有這樣狡猾的人？
『既然如此！』
感覺到這樣不行，戒律堂堂主大德向木景雲發出猛烈的掌擊。
這是少林銅砂掌最霸道而強大的技藝，用深厚的內力推動對手的掌擊。
作為回應，木景雲也發出了同樣的掌法。
戒律堂堂主大德對木景雲的回應滿意地笑了。
『我會用內力降服他。』
他修習了少林寺的秘法《真洗髓經》，擁有廣袤而深厚的內力。
因此，他有信心在內力方面不會輸給任何人。
況且，這位二十五歲左右的年輕施主無論達到多高的水準，也不可能在內力上打敗他…
砰！
『不可能!?』
退！
在他們的掌碰撞的瞬間，戒律堂堂主大德的身體被推了回去十多步。
戒律堂堂主大德看著顫抖的手，無法隱瞞他的困惑。
與被推回的他不同，木景雲儘管抓著禁衛軍司令官康學，卻沒有動一步。
『!!!!!』
看到這一幕，少林寺的戰僧們眼睛睜大了。
被稱為「少林三絕僧」之一、少林寺前三高手的戒律堂堂主大德，在與一位名字都不知道的年輕高手的內力碰撞中被推了回去。
『怎麼會這樣？』
